一种使用多通道导航和路由表提供支持服务的方法

******摘要******

服务中心通过网络从远程设备接收指令，其中，该服务中心向代表客户端上的产品的用户提供支持服务。基于该指令，与远程设备的用户相联系的路由表的上下文元素将被识别，其中，该被识别的上下文元素属于一个层级结构的路由表的上下文元素中的一种。每个上下文元素包含一个或多个能指定至少一种要被服务中心执行的动作和指向一个或多个子上下文元素链接的属性值。根据与已识别上下文元素相关的一个或多个属性值，可以决定该已识别上下文元素属于动作类上下文元素或者导航类上下文元素。因此，由已识别上下文元素指定的动作将被执行。

发明人

 

专利申请人

 

专利代理人

  

同族专利代码

 




申请日期

 

******优先公开数据******

 

******相关美国专利文件******

 

 



******引用对比文件******

美国专利文件

 

审查员: 
代理人或事务所: 

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用

 

******权利要求书******





******说明书******

实施领域
本发明实施例总体属于供应支持服务。进一步，本发明实施例属于使用多通道导航和路由表的供应支持服务。

背景说明

在分布式网络环境诸如互联网广泛应用之前，客户服务会议主要以客户服务代理或服务专员与客户之间的电话会议的形式出现。这种目前依旧受欢迎的电话会议由客户通过向客户服务代理拨打电话的方式建立。客户服务代理通过公共交换电话网络（PSTN）接到电话请求。许多支持中心拥有大量的查询、常用电话、销售、信息、客户支持以及其他服务。常见的支持中心提供多呼入路由、计费客户呼入、信息、或者为致力于建立或维持客户关系的实体提供支持。

现代支持中心系统根据被呼叫号码、呼叫号码、呼叫队列次序、呼叫地理位置、呼叫历史以及其他相关规则等一系列的因素为呼入电话选择路由。当该系统评估呼入电话的信息后，必要时该系统将为该通话寻找合适的代理以便为该通话提供服务。代理是否合适取决于该代理的专业领域、专业等级或工作安排等诸多因素。呼叫中心的代理机构的数量以及与该系统的合适程度受限于这些代理机构在物理空间上的可操作性。呼叫中心需要应对以有限数量的代理机构处理大量客户的呼入电话的问题。例如，当终端用户与服务中心建立通话后，该终端用户需要了解或者一直知道关于如何联系一个人或从服务中心获取服务的详细信息。通常，这需要及时作出很多决策并且很耗费时间。在管理呼叫获取所需服务时花费更少的决策时间的信息时，用户友好的机制显得较为匮乏。



专利说明




附图的简略说明

本发明的实施例以附图所示的例子进行说明，但不限于类似引用代表类似元素的附图。

附图1是本发明的一个实施例的产品循环服务系统的示意框图。

附图2是本发明一个实施例的服务中心示意框图。

附图3A是本发明一个实施例的一个路由表拓扑图的示意框图。

附图3B是本发明一个实施例的一个主上下文样例。

附图4A-4E是本发明一个实施例的配置路由表的图形化用户界面示意截图。

附图5A-5E是本发明一个实施例的导航应用的图形化用户界面示意截图。

附图6A-6D是本发明另一个实施例的导航应用的图形化用户界面示意截图。

附图7是本发明一个实施例的服务中心根据路由表进行导航定位资源方法的流程示意图。

附图8是本发明一个实施例创建路由表方法的流程示意图。

附图9是本发明一个实施例的服务中心根据路由表进行导航定位资源方法的流程示意图。

附图10A和10B是本发明一个实的施例网站动作伪代码示意图。

附图11A和11B是本发明一个实施例的触碰按钮的具体实例的截图。


上述实施例的详细说明

下面将会结合附图从各个实施例和多个方面对本发明进行详细地描述和介绍。下面的描述和附图仅为本发明的说明，并非本发明的限制。为了使本发明的实施例更加容易理解，多数特定的细节将加以陈述。但是，为了给本发明的实施例呈现简洁的描述，一些熟知或常理性的细节恕不赘述。

本描述中提及“一个实施例”或“该实施例”意为与该实施例相关并至少由本发明的其中一个实施例所涵盖的特定的一种所描述的特征、结构或特性。本描述中多个地方出现的短语“在一个实施例中”的表面意义并不当然地指向同一个实施例。

根据本专利的一些实施例，用户或管理员可以使用一个平台来配置路由表以帮助该用户在一个服务中心提供的诸如从与该服务中心的客户提供的一项产品或服务有关的支持服务代理处获取支持服务的可用服务进行导航。呼叫中心提供的资源同样包含向用户提供服务的自动平台或自助服务应用。路由表是由一组路由序列构成，这些路由序列使得呼叫中心和其他应用建立并执行各种操作。路由表从逻辑上代表了能够指向各种需要执行的动作以及多个与多项事务相关的路由序列的一个用户的全局路径上下文。一旦路由表完成配置，用户可以从一项应用程序或各种平台（例如移动电话、笔记本电脑、平板电脑以及台式机）上新建并访问与来自呼叫中心的路由表有关的预先配置好的资源，无需提供关于在运行时访问上述资源的详细信息。因此，呼叫中心的用户体验将会加强。

根据本发明的实施例，该呼叫中心提供了配置接口，例如应用可编程接口（API）、本地或远程应用或基于各种通信协议的网站接口（例如网站协议），以便终端用户或企业客户端管理员为终端用户（例如选择创建个人或共享导航地图的个人用户）或与企业客户端相关用户（例如企业员工以及经销商或厂家的产品购买者）配置或创建路由表。已创建的路由表由创建者所私有、共享、指定用户可见或全公开。路由表好比使用户寻找元素或路由表上能访问来自呼叫中心的可用资源的节点的路线或导航图，并且无需用户在运行时提供特定的详细信息。

在一项实施例中，路由表包含了当检索发起时，层级结构里排列的各种上下文元素或节点。每个上下文元素包含了一项属性，该属性由一个或多个属性值构成。上述属性值用于特定的一个或多个动作以及指向其他上下文元素（例如子上下文元素）的链接。用户或管理员可以通过呼叫中心的配置接口配置各个上下文元素的属性值。上下文元素分为动作型上下文元素和导航型上下文元素。动作型上下文元素可以配置为需要执行动作时呼叫中心按照动作型上下文元素的属性值指定的方法执行一套动作。例如，一项动作型上下文元素可以配置为令呼叫中心以特定的通信方式（例如语音、电子邮件、短信、彩信、视频、聊天或者上述方式的组合）联系一个特定的人（例如一个用户的朋友或家人或呼叫中心的服务供应商）。因此，当用户通过一项应用例如移动电话应用激活该动作上下文元素时，呼叫中心就会查看相应的动作型上下文元素的属性值并通过该上下文元素指定的方式与与该上下文元素相关的远程用户建立通信会话，无需本地用户提供关于如何在运行时联系远程用户的详细信息。

导航型上下文元素可以在激活后进行配置，与之有关的其他上下文元素也可识别。配置上述信息时，用户可以指定哪些上下文元素（例如子上下文元素）与当前上下文元素有关。相关的上下文元素包括一个动作型上下文元素和其他指向一个或多个更深一层上下文元素（如孙上下文元素）的导航型上下文元素。例如，名为“财务”的上下文元素可以配置为与多个（例如“大通银行”、“美国银行”、“富国银行”等）子上下文元素相关联。通过这种方式，用户可以分组或关联“财务”上下文元素项下的所有财务机构以及导向相关联的各个子上下文元素，无需提供关于这些实体的详细信息。同样地，“财务”上下文元素也可以关联一个动作型的子上下文元素例如“呼叫我的财务顾问”上下文元素。该上下文元素激活后将呼叫“呼叫我的财务顾问”上下文元素的一个或多个属性值指定的财务顾问。同时，用户无需提供关于如何实时呼叫财务顾问的详细信息。也可以在注册活动时将用户信息联合在一起，注册活动由用户简介或路由表提供者所管理或涵盖。为了提供更加高效的服务以及促进建立互相联系的环境，提供给财务顾问的信息将包含上述路由表。配置后的路由表将存储在呼叫中心的数据库里，例如用户数据库或客户数据库。呼叫中心将获取该路由表以响应通过网络从远程设备上运行的应用程序上接收到请求或指令。

根据本专利的一项实施例，应用程序（也称为导航应用）可提供并安装在用户的设备上，例如移动电话、笔记本电脑、台式机或网站应用。当应用程序在客户端设备（例如移动电话）上运行时，该应用程序通过网络访问呼叫中心以验证该客户端的用户，例如基于与该客户端相关联的用户名或密码或客户端唯一设备识别码等方式。一旦呼叫中心对用户认证通过，该呼叫中心就会从用户数据库或客户数据库获取事先配置并存储好的路由表并将代表该路由表的信息发送给客户端并进行展示。路由表提供者可以按照自己的意愿选择并向未认证或匿名客户提供路由表。

根据本专利的一项实施例，路由表以多行图形的方式进行展示，每个图形展示了一个该路由表上的上下文元素。路由表上向内的行或向下的行表示路由表上向外的行或向上的行所代表的子行的父行。当选中向内行或向下行的图形（例如高亮）后，该被选中图形的ID将由客户端上的应用程序通过网络发送给呼叫中心。基于该ID，呼叫中心将从路由表里识别出选中的上下文元素。如果该选中的上下文元素属于动作型上下文元素，呼叫中心就会按照该选中的上下文元素的属性值里指定的方式执行该上下文元素属性值里指定的动作。如果该选定的上下文元素属于导航型上下文元素，呼叫中心将识别出与该选定的上下文元素相关联的一个或多个子上下文元素并将这些子上下文元素的信息发送到客户端设备。客户端设备将在向上或向外的行上显示一个或多个代表子上下文元素的图形，而选中的图形继续在向内或向下的行上保持高亮。因此，用户可以通过应用程序轻松地浏览上下文元素，无需管理路由表上的个人信息以及他们的详细设定。子上下文元素的选择和分配的控制方式可以依据但不限于用户简介信息、时间日期、地理位置、以及各种设定的商业规则等方式。

附图1是本发明的一个实施例的产品生命循环系统的说明框图。根据附图1，100系统包含一个用户移动设备101、客户、或者通过网络与呼叫中心102通信耦合的个体。该网络可以是任何类型的网络。移动设备101可以是任何种类的移动设备包括但不限于笔记本电脑、移动电话、平板电脑、播放器、个人数字设备或PDA等等。应当注意，在本实施例上为了说明的必要，一个移动设备好比一个客户端设备，其他设备例如笔记本电脑或服务器也会相应地应用到。

呼叫中心102可以在中心化的基础设施或服务器上实施。同样，呼叫中心102也可以在多基础设施或分布式模式下（例如基于云的服务平台）实施。呼叫中心102从各种客户或销售商处提供服务，或向各种产品提供服务。客户可以是厂家、批发商、零售商、服务提供者或经纪人、采购平台（例如Amazon.TM， Expedia.TM或者ISIS.TM），或者它们的组合。在一个实施例中，呼叫中心102包括与其他系统（例如移动设备101、客户网站117、社区116、包括代理或专家115的客服中心114、客户后台系统118、厂家后台系统119、电子商务网站120以及其他附属系统（例如订单系统））相联系的服务API104。呼叫中心102可以处理来自客户的服务请求。例如，呼叫中心可以处理来自一些零售公司、电话销售公司、健康管理服务商的回访等主体的客户服务请求。在该架构下，该呼叫中心将直接从客户或客户服务管理系统获取服务请求。

根据本发明的一个实施例，呼叫中心102进一步包括社区服务系统105、支持服务系统106、路由表管理器107以及数据仓库109。支持服务系统106负责处理来自用户的注册识别一个产品、创建及时事件上下文、选举指派客户经理（也称之为代理、专员或专家）以提供用户支持服务、以及管理工作流等的支撑服务请求。代理可以基于专业或一个领域的专长以及诸如地理位置等其他因素进行选择。上述“代理”、“专员”、“专家”相当于一个呼叫中心的个人或计算机化的应用程序，在一些情况下，这取决于用户需求。代理可以在位置上处于呼叫中心或处于远程网络上。在这个应用程序中，“代理”、“专员”、“专家”根据具体环境属于可交互的成分。在大多数情况下，“代理”大体上属于客户经理、支撑代理、支撑专员、支撑专家、或者它们的结合，这可以是呼叫中心的个人或计算机化的应用程序。关于呼叫中心102和支撑服务系统106的进一步详细信息可以参考2011年4月12日申请的编号为13/085397的待审美国专利，且该专利通过引用的方式全部并入。

根据本发明的一项实施例，社区服务系统105负责通过API与社区116进行通信，例如，向社区116发送从用户接收到的信息并将社区116的响应反馈给用户。呼叫中心进一步包括诸如负责处理与产品注册、电商平台销售注册产品以及产品安置回收设施安排等相关的后市场活动的后市场服务系统（未展示）。

根据
本发明的一项实施例，除了在呼叫中心注册产品外，用户还可以通过移动设备里运行的应用程序以向呼叫中心的数据库存储运行社区或电商网站的服务器的必要验证信息（例如用户名和密码）注册一个或多个社区或电商网站。其中，该数据库与用户的移动设备相关联。因此，用户可以通过指定一个或多个电商网站的方式发送销售或安置注册产品的需求。

为满足
销售需求，呼叫中心102的后市场服务系统配置为获取特定一个或多个电商网站的必要验证信息以及安排特定的电商网站以通过关联的认证信息集中销售产品以允许电商网站认证销售产品的用户。这些用户无需在提出销售需求时提供必要的认证信息，而且用户不必提供电商网站上销售的产品的详细信息。从移动设备接收到的一则销售请求可以指定多个电商网站。呼叫中心也可以用户无需指定安置设施的前提下安排注册产品的安置回收设施。

类似地，用户也可以从移动设备上运行的应用程序向已注册的社区里发送消息，且无需单独访问社区。在实施例中，用户可以从移动设备101向呼叫中心102发送请求，该请求包括需要发送的信息以及验证一个或多个已注册社区的社区验证信息。之后，呼叫中心102的社区服务系统105将配置为从数据库获取关联的用户的认证信息并将该信息发送到与允许社区认证用户的认证信息相关的特定的社区，该过程不需要提示用户做出相同的认证。关于社区服务系统105和后市场服务系统107的进一步详细信息可以参考2011年7月18日申请的编号为13/185213的待审美国专利，且该专利通过引用的方式全部并入。

根据本专利的一项实施例，呼叫中心102进一步包括负责处理从各种合作伙伴例如客户网站117、客户后台系统118、制造商后台系统119以及电商网站120等接收到的任何消息的消息或广告管理系统（未展示）。消息可以与用户注册的产品例如促销、回馈、回访消息有关。消息也可以包含来自各种广告主的广告。

根据本专利的一项实施例，用户可以配置一系列规则以指定确定类型并从商家（例如零售商、制造商、社区、或其他广告主）接收到的、与已注册产品无关的消息或广告是否与用户建立路由。上述规则作为消息的分发或过滤规则的一部分。呼叫中心与相关的合作方共同为允许相关合作方通过向用户发送诸如产品促销、回馈或回访等确定的消息与用户建立联系而做出努力。呼叫中心可以通过一个或多个由用户提及的通信信道向用户发送消息，上述的通信信道也可以设置为一套规则并存储在与该用户关联的数据库里。

根据本专利的一项实施例，从商家接收到的广告由呼叫中心按照与一个用户相关联的一系列分发规则向该用户的移动设备分发。该广告由移动设备上运行的应用程序进行显示。此外，呼叫中心和应用程序将按照用户的交互记录以及用户的习惯、模式、或偏好来设置广告的显示方式。用户交互习惯将被分析，该分析结果将用于设置呼叫中心或商家进一步的广告投放方式。

根据本专利的一个实施例，呼叫中心102以保证用户至少在呼叫中心注册一项常规产品并属于社区会员的验证方式进行设置。呼叫中心设置为向那些通过社区互相邀请联络（例如添加好友或关注好友）的用户发送消息。社区由第三方提供服务并通过网络与呼叫中心通信耦合。呼叫中心也可以通过社区将一部分用户发出的消息或主题发送到另一部分用户，无需这些用户单独或直接访问该社区。呼叫中心可以将社区的其他用户推送的消息或主题发送给与之相关的已注册产品的特定用户。

根据本专利的一项实施例，移动设备上运行的应用程序提供了友好的图形化用户界面以允许用户设置一系列关于能否从移动设备上接收来自呼叫中心的特定类型的消息或广告的推送规则。考虑到呼叫中心的客户、零售商、制造商、社区或其他内容提供者等消息或广告主的利益，呼叫中心可以设置为投放消息或广告。对于每个内容提供者，用户可以使用该图形化界面来配置移动设备是否接收与该用户特定已注册产品关联的消息或与所有产品相关联的通用型消息。考虑到消息或广告提供者相应的利益，移动设备之后将设置好的推送规则发送到呼叫中心以允许呼叫中心推送随之而来的消息或广告。关于广告系统的进一步详细信息可以参考2011年7月18日申请的编号为13/185309的待审美国专利，且该专利通过引用的方式全部并入。

根据本专利的一项实施例，数据仓库109包括产品数据库110、客户数据库111、用户数据库112以及知识数据库113。产品数据库110设定为存储与包括用户手册在内的各种已注册产品相关的数据。客户数据库111设置为存储与诸如客户偏好的通信机制相关的信息。用户数据库112用于存储诸如与用户关联的已注册产品、用户偏好的通信信道、用户访问网站的必要验证信息、以及用户对于消息的过滤方式的设定等相关的信息。知识数据库113用于存储一段时间内搜集编纂并由代理115以及用户使用以便进行自助服务的知识。

根据本专利的一项实施例，呼叫中心102进一步包括了多信道通信路由系统108，以便向任何随时访问呼叫中心102的用户或客户提供多种通信信道。通信方式的实施例包括电子邮件、聊天、文本（例如短信或即时消息）、语音（自动IVR、实时语音、VoIP等）、视频、网站（例如网页会议）、以及在线社区论坛（例如FacebookTM或TwitterTM）以及上述方式的组合。应当注意，该多方式通信路系统108可以完全或部分与呼叫中心102相集成，或者由其他第三方或合作方（例如通过网络API接口104的方式通信耦合）提供服务。呼叫中心102进一步包括一个自动呼叫分发系统（ACD，未展示）来接收、转发、管理通过多方式通信系统交换的语音呼叫。客户可以从呼叫中心102通过多种通信方式获取支撑服务。客户以实时的模式建立一个支撑请求以联系一个实时在线的代理例如代理115。同样地，客户可以浏览知识数据库，例如客户在网页上使用KB113通过呼叫中心102的客户尝试找到解决他从制造商购买的产品的问题。

根据本专利的一项实施例，应用程序103安装在客户或用户的移动设备101上，并作为向各种产品提供服务或由各种商家提供服务的中心服务点或呼叫中心102的接入点。商家可以是产品的制造商、批发商、零售商、服务经纪人或采购商等。商家可以是呼叫中心102的客户或与呼叫中心102有商业合作关系的实体。用户（也称之为顾客）可以从用户移动设备101激活应用程序103以诸如邮件、聊天、文本（例如短信或即时消息）、语音（自动IVR、VoIP等）、视频、网站、以及在线社区论坛等多种通信方式联系呼叫中心102的代理115或KB数据库113。应用程序103可以是轻量或重量级客户端应用或者是一个基于网页的应用。

根据本专利的一项实施例，呼叫中心102进一步包括支持导向的识别系统125，并将其配置为分析用户的行为或交互习惯来预测或决定该用户潜在的服务主题需求。上述服务主题由用户浏览诸如网站或计算设备101上运行的应用程序所展示的内容的交互习惯所决定，上述展示的内容（例如应用程序103）包括与该用户感兴趣的产品或服务相关或相似的产品或服务的问题的解决方案的描述信息。

用户在远程设备101上浏览展示内容时的交互信息可在远程设备上被捕获（例如通过一个集成或装配在展示内容上的捕获逻辑）并通过网络发送到指向支持识别系统125。根据已经预测的主题事项（也称之为支持类型），提供该主题事项的支持服务所需的专业类别（也称之为专业路径）就已经被指定了。当用户随后要求实时支持服务时，例如在同一个用户会话里，具备指定专业类别的代理就会选为向该用户提供支持服务。在浏览显示内容的过程中，用户的交互信息将不断被捕获并发送至呼叫中心。相应地，根据用户在做出实时支持服务请求之前的最新用户交互信息将指向支持识别系统125配置为自动更新并保持主题事项。

因此，指向支持识别系统就能够甚至在用户发起一个实时支撑服务请求之前领悟到用户在寻找辅助支撑他们需求的专门领域或专业人员方面的需求。一旦指定支撑主题事项以及所需要的专业类别，支持服务系统106就会生成一则路由上下文（例如触碰计划），形如上述纳入参考的应用程序，在这个应用程序里，路由上下文涵盖了为向用户提供最好的支撑服务的代理所需的所有必要信息。该代理因而为呼叫中心推荐为最佳代理。多方式通信以及路由系统108将建立通信会话，并且，路由上下文将转发给已选定的代理。关于指向支撑识别系统125的进一步详细信息可以参考2011年8月18日申请的编号为13/213002的待审美国专利，且该专利通过引用的方式全部并入。

根据本发明的一项实施例，指向支持识别系统125的配置方式为保持在既往支撑会话以及向与用户关联的用户数据库里存入这些信息的过程中特定用户所感兴趣的代理。这些信息包括用户对代理的评分、既往支撑会话的主题事项、或其他内容。一些代理（例如用户评分相对较高的）根据他们相应的评分或者其他因素将会成为用户的意向代理。当用户新建一个随后的支撑会话例如一个实时支撑会话时，关于一个或多个由指向支持识别系统125提供的候选代理或一个或多个从用户数据库获取的意向代理就会从呼叫中心102传送到远程设备101以呈现给用户。用户可以从中选取一个代理并建立一个实时会话。同样地，用户也可以从中不选择任何代理，并交由系统随机分配一个代理给自己。

根据本发明的一个实施例，指向支持识别系统125包括一个在支撑会话结束时允许用户做出反馈或为代理进行评分的问卷模块。该反馈或评分信息在与用户关联的用户数据库里存储（例如一个新的意向代理）或更新（例如更新现有的意向代理），同时，通用代理数据库在其他用户之间进行分享。上述用户的反馈或评分将影响后续对意向代理的筛选以及后续指向支持识别系统125对意向代理的推荐。因此，当用户新建一个实时支撑会话时，该用户可以实时选择一个自己喜欢或熟悉的代理，这将提升客户的体验满意度。

根据本专利的一项实施例，路由表管理器107以管理各种用户或各种客户的路由表的方式进行配置。路由表管理器107允许用户或管理员为帮助用户从呼叫中心浏览诸如获取由呼叫中心的客户提供的产品或服务的支持服务等可用资源而配置路由表。路由表由一系列的路由序列拼成，它使得呼叫中心能够执行各种操作并且使得诸如客户端设备101上的应用程序103创建各种操作。路由表从逻辑上用户的全局路由上下文，该上下文能够指向各种可执行的操作以及相关主题事项的进一步的路由序列。一旦路由表配置完毕并存储在数据库110到113之一，用户可以从设备101上运行的应用程序103上新建导览呼叫中心可用的与该路由表相关的已配置资源，无需提供关于如何实时访问这些资源的详细信息。

根据本发明的一项实施例，服务中心102上的路由表管理器107提供了一个配置接口，例如应用可编程接口（API）或基于多种通信协议的网页接口（网页协议），该接口可作为API104的一部分，以允许终端用户或企业客户的管理员为自己或与该企业有关的用户（例如企业雇员或与产品零售商或制造商有关的购买者）配置创建路由表。路由表好比通向用户寻找该路由表所指向的呼叫中心102所提供的具体可用资源的元素或节点的路径或地图，无需用户特意实时提供详细信息。

根据本发明的一个实施例，路由表包括各种上下文元素或附图3A的层级结构图上的节点。每个上下文元素包括含有一个或多个用于指定一个或多个动作或一个或多个指向多个其他元素（例如子上下文元素）的属性值的属性。用户或管理员可以通过呼叫中心的配置接口向每个上下文元素的属性值里注入数据。一个上下文元素可以是动作型上下文元素或导航型上下文元素的一种。一个动作型上下文元素可以按照该上下文激活时呼叫中心根据该动作型上下文属性值指定的方法执行特定的动作的方式进行配置。例如，一个动作型上下文元素可以配置为呼叫中心使用特定的通信手段（例如语音、电子邮件、文本、视频、对话等方式）去联系特定的人（例如用户的朋友或家庭成员或呼叫中心的服务支持代理）。因此，当用户从诸如移动电话应用程序等应用程序上激活这种动作型上下文元素时，呼叫中心102就会检查相关上下文元素的属性值以该上下文元素指定的通信方法与与该上下文元素关联的远程用户建立通信会话，无需本地用户实时提供如何与远程用户建立联系的详细信息。

一个导航型上下文元素可以根据各种因素进行配置，一个或多个被识别的上下文元素与该已激活上下文元素相关联。在配置的过程中，用户可以指定其他哪一个上下文元素与该上下文元素相关联。相关联的上线文元素可以包含一个动作型上下文元素以及其他能够进一步指向其他多个上下文元素的导航型上下文元素。例如，“财务”上下文元素可以配置为与诸如“大通”、“美国银行”、“富国”等子上下文元素相关联。这样以来，用户可以在无需提供这些实体的详细信息以及无需检索的前提下进行分组或关联“财务”上下文元素的所有财务机构以及浏览所有相关的子上下文元素。同样地，“财务”上下文元素可以与“呼叫我的财务顾问”子上下文元素相关联以便当该上下文元素激活时呼叫特定的财务顾问。上述内容将在“呼叫我的财务顾问”上下文元素的多个属性值里进行指定。因此，用户无需实时提供关于如何呼叫该财务顾问的详细信息。已配置路由表接下来可以存储在呼叫中心的数据库里，例如用户数据库或客户数据库。上述路由表随后可以从呼叫中心102的路由表管理器107获取，并作为通过网络对来自在远程设备101上运行的应用程序103的请求或指令的响应。

根据本发明的一项实施例，应用程序（也称之为导航应用程序）103可以由用户的设备提供和安装，例如移动电话、笔记本电脑、台式机、或者基于网页的应用程序。当应用程序103在客户端设备101上启动运行时，应用程序103通过网络（例如互联网）访问呼叫中心102以验证客户端设备的用户，例如根据与客户端设备101相关联的用户的用户名和密码以及客户端设备101的唯一设备识别码。一旦用户为呼叫中心102所认证成功，呼叫中心102的路由表管理器107将会从已经预先配置和存好数据的用户数据库或客户数据库里获取路由表并将代表该路由表的信息传送给客户端设备以通过应用程序103在客户端设备101上显示该信息。

根据本发明的一项实施例，路由表以多行图形化示意图的方式进行显示，每个图形化示意图代表了路由表上的一个上下文元素。路由表上向内或向下的行代表了父行而向外或向上的行代表了子行。当选中了（例如高亮）向内或向下的行的图形化示意图之后，被选中的图形化示意图的ID将通过网络由客户端设备101上的应用程序103向呼叫中心102发送。上述网络可以是局域网（LAN）、广域网（例如互联网）或者这些的组合。根据该ID，呼叫中心102将识别路由表上选中的上下文元素。如果选中了一个动作型上下文元素，呼叫中心102将按照选中的上下文元素的属性值指定的方法执行该上下文元素属性值指定的动作。如果选中了一个导航型上下文元素，呼叫中心102的路由表管理器107将识别与该选中的上下文元素相关联的子上下文元素并将这些子上下文元素的信息发送给客户端设备。客户端设备101将显示多个代表子上下文元素的向外或向上行上的图形化示意图，而选中的图形化示意图在向内或向下行上保持高亮。因此，用户可以轻松地通过该应用程序浏览路由表上的上下文元素，免去了管理路由表上单独元素以及它们详细设置的麻烦。

应当注意，本专利申请文件所描述的呼叫中心不限于传统意义上的呼叫中心或支撑中心，同样也不在一个单一的物理位置上实施。本专利申请文件描述的呼叫中心代表了逻辑上服务集合或在分布式系统以及基于云模式的通过网络进行通信耦合的多个服务提供单位。所述的呼叫中心代表了能够向用户提供各种服务的各种服务提供者。如本申请所述，呼叫中心可以是一系列的云服务赋能API，这赋能了各种客户产品服务以及提供了通过一系列智能技术实现的自动或实时通信服务。在一个实施例中，呼叫中心提供的服务不限于：1）用户、产品、注册以及支持服务；2）产品需求表、复核以及比对；3）购买并使用服务；4）社区支持以及综合服务；5）智能知识支撑服务；6）综合性销售以及产品意向服务等等。

应当注意，本专利申请文件所描述的代理、专员、或客户代表不限于一个真实的自然人。所述的代理、专员、客户代表同样可以是任何设定或编程为能够向顾客提供自动服务的处理逻辑或功能模块。例如，无需真人干预的呼叫中心的服务API。上述处理逻辑或功能模块可以由软件、硬件或二者的组合实现。

附图2是本发明一项实施例的呼叫中心的示意框图。系统200可以作为附图1中系统100实施的一部分。关于附图2 ，路由表管理器107包括路由模块210和配置模块211。配置模块211以远程设备上的应用程序103通过配置接口（例如网页接口）来创建或配置一个新的路由表或修改更新一个远程设备上与用户相关的现有路由表的方式进行配置。终端用户或企业客户的管理员可以与配置模块211进行通信并以拖拽或选择使用代表具体已经构建或已经存储在路由序列库201里的上下文元素的基础构建型上下文元素来创建新的路由表。与用户相关的路由表将存储在用户数据库112里并作为路由表203的一部分。与企业客户相关的路由表将存储在客户数据库111里并作为路由表205的一部分。

应当注意，个人用户路由表可以包含与其他路由表诸如企业客户路由表存在链接关系的上下文元素，反过来相同。例如，个人用户会拥有一些基础的导航型上下文元素，例如“我的家庭”、“我的朋友”以及“我的事业”，其中“我的事业”上下文元素就可能与特定的银行例如“富国银行”上下文元素相链接，其中，也会进一步与与富国银行这个企业客户相关联的路由表相链接。上述与企业客户相关联的上下文元素可以通过企业客户的管理员进行配置，例如特意为了获得与企业客户相关联的支撑服务。与用户相关的用户数据库112可以存储各种与该用户相关的信息或数据，例如个人通讯录202、财产储备204（例如已登记的产品）、以及用户偏好（例如偏好代理、偏好的通信方式、访问诸如在线社区等其他站点的认证信息）。

路由表可在逻辑上代表用户的能够指向各种需要执行的动作以及相关主题事项的进一步路由序列的全局路由上下文。一旦路由表配置完毕，用户可以在各种平台上的各种应用程序创建到达呼叫中心上与该路由表相关的可用已配置资源的路由表，无需提供关于如何实时访问这些资源的详细信息。因此，用户对于呼叫中心的使用体验将大幅增强。

根据本专利的一项实施例，呼叫中心提供了配置接口，例如应用可编程接口（API）、基于网页的接口（网页协议）、或者通过多种通信协议预先安装的客户端或应用服务，以允许终端用户或企业用户的管理员为自己或与本企业相关的用户（例如企业的雇员或与零售商或制造商的产品相关的买家）配置或创建路由表。路由表好比通向用户寻找该路由表所指向的呼叫中心所提供的具体可用资源的元素或节点的路径或地图，无需用户特意实时提供详细信息。

根据本专利的一项实施例，路由表包括各种排列在层级结构上的上下文元素或节点。每个上下文元素包括含有用于指定多个动作或多个与之相链接的多个其他上下文元素（例如子上下文元素）的多个属性值的属性。用户或管理员可以通过路由表管理器107上的配置模块211来配置每个上下文元素的属性值。

附图3是本专利一项实施例的路由表样例的示意框图。路由表300可由附图2上的路由表管理模块211创建并通过附图2上的路由模块210用于导览呼叫中心200上诸如社区服务系统105、支撑服务系统106以及多方式通信以及路由系统108等等可用资源。如附图3所示，路由表300包括与各种基础上下文302-304相链接的主上下文301，其中主上下文301作为占位器并提供一些基础或默认设定或选项（例如默认通信方式）。路由表300包括排列在层级或树状结构的上下文元素302-317。一个上下文元素可以拥有多个子上下文元素而且它自身也可以是父上下文元素的子上下文元素。例如，上下文元素305可以是子上下文元素309-310的一个父上下文元素，而它本身又是父上下文元素302的子上下文元素。每个上下文元素都可以配置其属性的属性值。而附属的路由表对已定义的导览或动作拥有了已定义的层级结构，一个动作可以执行为调用一个独立的路由表例如附图3A上的上下文元素，该上下文元素能向其他独立的路由表提供接入点。这可以是它自己的全部路由表，当富国银行被选中时它在被该路由表调用的同时也会接入一个不同的路由表。对于导览应用程序，富国银行在被选中后将进行显示，如附图5C5D所示，或者重置以根导览应用等级的方式显示，如附图5E所示。路由表可由所有者进行共享以及包含在所有者的其他路由表里以为用户提供附加选项。相关路由表将被引用，而且如果引用的路由表被修改或改变后，这些修改将立即生效并由导览这个路由表的用户体会到。路由表的所有者并没有足够的权限来修改他所拥有的路由表所引用的路由表。

附图3B是本专利一个实施例的配置主上下文属性值的配置接口。根据附图3B，主上下文350包括多个属性351以及对应的属性值352。在本实施例中，一个名为“获得数量”（例如获取电话号码并呼叫该号码）的默认动作型属性值以及该属性值设置为真。任何基于该主上下文的子上下文元素都可以继承或重写对应的属性值。

根据本发明的一项实施例，一个上下文元素可以配置为一个动作型上下文元素或者一个导航型上下文元素。一个动作型上下文元素可以配置为当该上下文元素被激活后，呼叫中心将按照该上下文元素的属性值所指定的方法执行一个动作。例如，动作型上下文元素309配置为令呼叫中心按照指定的通信方式（例如语音、电子邮件、文本、视频、聊天）与指定的人（例如朋友、家人或呼叫中心的服务支撑代理）进行通信。本实施例中，已被配置（通过属性）的上下文元素309被激活后，令呼叫中心以该上下文元素的属性值指定的移动电话号码与其他用户“Greg”建立语音通信会话。因此，当用户用例如移动电话上的应用程序激活该动作型上下文元素后，呼叫中心就会检查该上下文元素的属性值，并以该动作型上下文元素指定的通信方式与该动作型上下文元素相关联的远程用户建立通信会话，无需本地用户提供关于如何实时与远程用户联系的详细信息（在本实施例中，指定的语音呼叫或该语音通话所需的电话号码）。

一个导航型上下文元素配置为激活后，多个与之相关的上下文元素将被识别为与之相关联。在配置的过程中，用户可以指定哪些其他上下文元素（例如子上下文元素309-310）与该上下文元素（例如上下文元素305）相关联。相关联的上下文元素可以是一个动作型上下文元素（例如上下文元素309），也可以是一个导向多个其他进一步上下文元素（例如孙上下文元素314-315）的导航型上下文元素（例如上下文元素310）。已配置的路由表300可以存储在呼叫中心的数据库里，例如用户数据库或客户端数据库。该路由表随后由呼叫中心获取并作为对已通过网络从远程设备上运行的应用程序上接收到的指令或请求的响应。

应当注意，各个上下文元素可以存储在各种数据结构里而且互相连通（例如使用链表类型的数据结构）。在一个实施例中，主上下文301为其子上下文元素302-317提供了默认设置。各个子上下文元素302-317都可以通过特意指定每个上下文元素属性值的方式继承或重写默认设置。同样地，属性值也可以留白或缺省，系统会及时自动设定属性值。例如，用户在配置的时候可以将上下文元素309的电话号码属性值留白。随后，当用户以远程客户端设备上运行的应用程序激活该上下文元素后，一条指令将发送到呼叫中心。呼叫中心将自动设定与上下文元素309的用户“Greg”相关的电话号码以建立语音通话。在上述实施例中，用户“Greg”可以用户多个电话号码（例如工作、家庭以及移动电话号码）以在不同场合使用。呼叫中心将根据例如提供通过当下服务获取的信息及时进行设定。该呼叫应当打向Greg的移动电话，该电话号码由Greg提供的当下信息所获取。通过这种方式，本地用户无需知道Greg的电话号码以建立语音通话。更进一步，用户Greg可以无时无刻动态改变其电话号码。通过将上下文元素309的电话号码留白，系统可以动态设定Greg的电话号码，无需特意指定上下文元素309的属性值。类似地，相同的技术可以应用在其他诸如聊天、文本、视频等通信方式上。

根据本发明的一个实施例，客户端设备上运行的应用程序可以是一个导航应用程序以导览路由表300的上下文元素302-317，也可以是一个配置应用程序以配置路由表300的上下文元素302-317，也可以是二者的组合。当客户端设备上运行的应用程序是导航应用程序时（例如应用程序103），该应用程序将通过互联网与发布的API相链接以进行认证。一旦该应用程序的用户认证成功，呼叫中心的路由表管理器通过发布的API向客户端设备发送代表路由表300的数据以通过客户端上的应用程序进行显示。路由表300可以显示为一组图形化示意图（例如图标或索引图），各个图形化示意图代表一个上下文元素或以客户端创建的其他方式进行显示。一个向内或向下的行代表了该上下文元素的父行，而一个向外或向上的行代表了该上下文元素的子行。

根据本发明的一项实施例，数据代表了上下文元素的根节点层面，上下文元素302-304通过发布的API向远程设备进行发送，而且图形化示意图显示在最内和最向下的行。当用户选中了图形化示意图之一后，被选中的图形化示意图的ID将回传给呼叫中心。路由表管理器决定了被选中的上下文元素是一种动作型上下文元素还是导航型向下文元素。如果被选中的上下文元素是导航型上下文元素，路由表管理器将基于图形化示意图的ID识别一个上下文元素并识别该上下文元素的多个子上下文元素。代表子上下文元素的数据将通过发布的API传送给远程设备以及与该子上下文元素相对应的向外或向上行的图形化示意图将显示在远程设备上。例如，如果以后选择了与上下文元素305对应的图形化示意图，代表子上下文元素309-310的数据将通过呼叫中心发布的API传送给远程设备以及与子上下文元素309-310相对应的图形化示意图将以向外或向上的行显示在远程设备上。该向外或向上行的图形化示意图可以被滚动，旋转或在一个向内或向下的行的周围拖拽，而被选中的上下文元素在向内或向下的行上高亮显示。如果被选中的上下文元素是动作型上下文元素，路由表管理器将援引呼叫中心上一个合适的组件或系统以执行该选中的上下文元素所指定的动作。

根据本发明的一项实施例，诸如应用程序103（这里也称之为“导航应用”）的应用程序是一个能够为用户提供进入支持、服务、联络以及组织管理这些信息的入口的移动或基于网页的应用程序。用户使用该导航应用通过一些基于支持、服务或其他路由活动的类型的简单点击一个短上下文。用户一旦通过短序列进行导览，按下“一键触碰”按钮来为一项业务或其他方面所需的任何支撑或服务执行该动作（一个路由序列）。一旦该序列被执行，用户将被带到各种他们被要求联系的公司已经预先定义的支撑服务模块。

该导航应用使得用户在介入一个与公司之间基于支撑和服务的上下文时相对于当下基础典型的雇佣方法而言更加容易。该导航应用可向支撑队列直接拨号或通过PSTN（公共交换电话网络）或通过移动设备进行免费呼叫，无需其他任何所需的支撑或服务的上下文。公司将改模块典型的用于在用户在接受服务时与服务人员联系或其他事情时向用户搜集信息。该导航应用可以支持点击进行网页呼叫以进入服务队列无需任何所需的支撑服务上下文，点击进行网页聊天以进入服务队列无需任何所需的支撑服务上下文，需要支撑或服务的网页邮件，其中该邮件主题典型地用于设定该需求的上下文以及移动设备上发出的短信息进入服务队列，无需任何所需的支撑服务上下文。因大多数系统缺乏支持，这在用法上十分受限。

导航应用可以是一个允许用户创建、修改以及删除他们导航数据的实例以及他们移动设备上元数据上的选项“个性化”。个性化设置就是设定以改变他们个人社区上的外观（“皮肤”）以及线条。他们可以发布选中的数据以便其他用户可以通过一个共享的模块使用导航器与之建立链接。导航应用也可以是一个由商业实体（公司）预先设计好的商业导航应用，并以该应用的一种定制化（“品牌化”）的版本显示以便为用户提供商务上的支持服务。公司将该定制化的导航应用集成到他们自己的应用上以便简化为用户提供的支持服务。商家也可以发布包含商业和个人导航器的导航器数据。

商家（公司）可以使用移动设备或通过网页在不提供最新版本的导航器应用的时候使用呼叫中心对所有的路由序列进行修改，因而使得该导航器成为一个能够实时变更完善路由序列的动态应用程序。实时模块或定时更新模块的外部数据源可以对导航器定义数据进行定义。一旦用户建立通信会话，该用户将被调动到“canvas”的会话上同时将建立支持中心和用户之间的对话。

网页路由序列是在任何商业或个人网站里都能访问的预先定义的路由序列（基于上下文），而且无需导航应用。网页路由序列由各种（但不限于）特定的产品、服务、网站上的其他可选项组成。一旦路由序列以“一键启动”按钮执行，网站可提供为进一步完善（如果必要）用户请求的合适路由而搜集的附加信息。预先定义的信息设定了“一键启动”按钮的上下文并且在选中后发送至呼叫中心来设定指定的动作和上下文以满足用户的服务请求。上述信息可以通过诸如附图10A所示的XML或附图10B所示的HTML等多种类型的语言进行展示。

用户的个人导航应用是一种多功能应用，它允许用户不仅可以访问按照所需而添加的支持和服务的特定的上下文，而且可以访问加载该应用的移动设备上的所有联系人。用户可以将联系人信息传送到在云端运行并提供导航服务的导航器。上述信息将被加密并受保护。联系人信息可以通过导航应用程序提供的特性进行丰富。丰富的方面包括外部系统访问、资产和服务信息、社区、社会通信以及当下已获得的能力。

用户可以通过应用程序设定上述社区里的个人信息以及联系方式的访问或限制访问方式。如果允许访问，用户可以使用一个应用程序以各种通信方式访问来自“我的联系人”或“我的社区”选项的联系人或社区。用户可以看到找到的联系人列表，并允许为了查找所有的联系人而访问导航器。只要用户愿意，联系人可以按照“我的朋友”、“我的家人”或其他以减少联系人列表长度的选项将联系人进一步分类。通过导航器的配置菜单可以将新的选项添加到导航器。一项搜索功能通常以一种可用的选项存在。各种“标签”可以变更以便用户进一步个性化。用户可以通过“我的业务”选项向其导航应用增加特定的预先创建的商业路由序列，各个路由序列（用户可用）将列表展示，允许用户选择他们所需要的。一旦将选定的路由序列提交，拨号器将更新所需求的所有的新选项的显示方式。

商业导航应用属于自定义以及已经预备好的版本。这允许公司既可以向其客户提供封皮化以及定制好路由表（他们也许没有移动现场）的导航应用的个性化版本，也可以将导航器集成到他们现有的移动应用程序上以撬动并访问路由序列。个人导航器上展示的路由序列可以作为公司版本并无需重新创建。导航器创建的路由表也可以通过公司网站用于网页路由序列。

导航应用可以扩大呼叫中心的能力并以其强大的支持服务能力来执行路由序列。该导航应用扩充了商家已经描述的所有通信方式以为其客户提供服务。支持的路由方式有通过支持中心包括呼入语音通话以及通过PSTN、VoIP、Gtalk以及FaceTime等智能通信网络，其他智能通信网络将在以后得到支持。这无需任何拨号。导航应用知道如何通过各种通信方式让用户与呼叫中心取得联系以获得支持服务。该导航服务替代了传统的DTMF拨号器或移动电话。

路由方式进一步包括了SMS呼入和呼出功能。SMS是一种向呼叫中心发出通知的推荐呼出方式，然而移动设备的用户将SMS采纳为一种服务和支持的呼入聊天通信方式。当提供支持中心向关联支持服务派发信息时，SMS和聊天支持功能处于同一种模式。路由方式进一步包括了社交呼入和呼出。对于现代商务来讲，社交已经成为一种必要的方式。诸如Twitter和Facebook的社区社交方式已经扩大了呼入呼出服务通信。这些方式极通常支持直接从社区到支持中心的方式而且无需导航应用。未来的实施方式将允许无需脱离导航应用而访问上述社区。诸如机动车状态远程监控、家庭监控报警应用程序以及其他信号发生服务都可以用于更新导航器的信息同时这些信息的展示将为用户带来利益。

根据本发明的实施例，动态路由序列是由用户所作出的指向需要通过呼叫中心执行指定特定动作的一系列选项。选定的动作将通过发布的API与支持中心进行通信以对请求做出回应。路由序列不在移动设备或网页客户端上存储。呼叫中心在诸多情况下进行扩充以便保持最新、最及时的路由序列的备份，以允许单个路由序列放大为数百万用户使用、单个地方单个路由序列做出的变化下次使用时及时可用、备份数据以便在用户的移动设备宕机以及导航应用在新的设备上重新加载时能使用任何用户产生的数据。通过自己设备上的导航应用对自己的认证之后，他们的新设备将可以访问所有的数据。

导航应用调用一系列的已发布API使得客户支持该导航应用的能力。发送到呼叫中心的信息包括（但不限于）基于从导航应用上选中的特定序列的上下文、关于当用户被诸如他们通过呼叫中心的知识问答引擎可能提问的问题的附加信息所提醒时的指定信息以及通过呼叫中心用户认证的特定用户身份（如果知晓）。

个人路由表是一系列添加到已认证用户账户的路由序列并存储于呼叫中心。这些路由序列由用户按照所需添加到用户账户以寻求公司的支持服务。企业路由表是一系列添加到公司导航应用以提供相当于个人用户将路由序列添加到自己的导航应用一样的支持和服务。路由表都是多参与者模式，这意味着每一个路由表的子序列都可以在不遍历同一个路径的前提下执行。路由表的入口可以是共享的并且通过网页、目录服务、搜索引擎或使用导航应用与其他人点对点共享的方式进行暴露。

根据本发明的一项实施例，主上下文提供了应用程序里关于路由序列或路由表的上下文。该上下文设置为默认状态并且在没有重写且用户选择时由路由序列所继承，因而当该上下文传送到一个实时连接或自动系统/工作流时将绑定用户所请求的所有上下文。在一个实施例中，一个主上下文配置如下：

表格-US-00001 属性名称 属性值 通信方式 语音 语音技能 水平语音 通信类型 视频 视频技能 水平视频 通信类型 闲聊 闲聊技能 水平闲聊 通信方式 社区 社区技能 水平社区 通信方式 文本 文本技能 水平文本 通信方式 电子邮件 电子邮件技能 水平电子邮件 通信方式 问答 按钮闲聊（若未在子上下文里重写使用主上下文的通信方式）按钮语音（若未在子上下文里重写使用主上下文的通信方式）问题 我如何成为富国银行的客户？ 发布外部链接列表 真 发布外部链接的链接名称 富国银行 链接根 假 发布外部服务 传送HTTPS地址www.wf.com 发布登录 发布注册 发布概述。

导航型上下文元素用于指导用户导向由用户选定的下一个上下文元素。动作型上下文元素用于执行多种类型的动作，包括例如语音互动--设置“通信方式”=“语音”设置“语音技能”=“水平语音”（例如一个产生水平的技能）视频互动--设定“通信方式”=“视频”设定“视频技能”=“水平视频”（例如一个产生水平的技能）聊天互动--设定“通信方式”=“聊天”设定“聊天技能”=“水平聊天”（例如一个产生水平的技能）社交互动--设置“通信方式”=“社交”设置“社交技能”=“水平社交”（例如一个产生水平的技能）文本互动--设置“通信方式”=“文本”设置“文本技能”=“水平文本”（例如一个产生水平的技能）电子邮件互动--设置“通信方式”=“电子邮件”设置“电子邮件技能”=“水平电子邮件”（例如一个产生水平的技能）问答引擎--允许用户使用自动问答引擎以提问特定的问题，默认的设置为当用户进入后将显示，如果存在访问其他通信方式，其他推荐的或缺省类型的问题可以进入或选择设置“通信方式”=“问答”。与全局“通信方式”相关的技能将被用于支撑该对话。设置“问题”=“我如何成为富国银行的客户？”（设置一个默认的被问到的问题可以使用留白缺省的创建方式）呼叫号码--获取用户当前移动设备的通讯录的一个电话号码以呼叫设置“发布”=“呼叫号码”设置“获取电话号码”=“真”，设置为“假”限制了该应用访问用户设备的通信录列表，设置“发布”=“外部链接”设置“列表”=“真”，如果设置为“假”，呼叫列表将不会显示。--允许向导航应用（被允许）执行添加的列表，设置“发布”=“外部链接”设置“链接名称”=“富国银行”设置“链接根”=“真”允许之前的序列表的展示被所需的序列表所替代，如果设置为“假”则该序列表将以与导航器用户接口外部资源里下一级别相同的方式显示--允许呼叫一个类似调研的URL的外部资源等等。设置“发布”=外部服务系列，设置“传送”=HTTPS（安全与非安全同时支持）设置“地址”=www.wf.com，登录--允许请求登录该应用以访问一项服务或支持的其他部分--执行登录脚本设定“发布”=登录注册--允许用户请求注册该应用以访问一项服务或支持的其他部分--执行一个注册脚本设置“发布”=注册，概述--允许用户请求该应用的概述以访问一项应用或支持的其他部分--执行一个概述脚本设置“发布”=概述。

*****

