一种使用多通道导航和路由表提供支持服务的方法

******摘要******

服务中心通过网络从远程设备接收指令，其中，该服务中心向代表客户端上的产品的用户提供支持服务。基于该指令，与远程设备的用户相联系的路由表的上下文元素将被识别，其中，该被识别的上下文元素属于一个层级结构的路由表的上下文元素中的一种。每个上下文元素包含一个或多个能指定至少一种要被服务中心执行的动作和指向一个或多个子上下文元素链接的属性值。根据与已识别上下文元素相关的一个或多个属性值，可以决定该已识别上下文元素属于动作类上下文元素或者导航类上下文元素。因此，由已识别上下文元素指定的动作将被执行。

发明人

 

专利申请人

 

专利代理人

  

同族专利代码

 




申请日期

 

******优先公开数据******

 

******相关美国专利文件******

 

 



******引用对比文件******

美国专利文件

 

审查员: 
代理人或事务所: 

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用

 

******权利要求书******





******说明书******

实施领域
本发明实施例总体属于供应支持服务。进一步，本发明实施例属于使用多通道导航和路由表的供应支持服务。

背景说明

在分布式网络环境诸如互联网广泛应用之前，客户服务会议主要以客户服务代理或服务专员与客户之间的电话会议的形式出现。这种目前依旧受欢迎的电话会议由客户通过向客户服务代理拨打电话的方式建立。客户服务代理通过公共交换电话网络（PSTN）接到电话请求。许多支持中心拥有大量的查询、常用电话、销售、信息、客户支持以及其他服务。常见的支持中心提供多呼入路由、计费客户呼入、信息、或者为致力于建立或维持客户关系的实体提供支持。

现代支持中心系统根据被呼叫号码、呼叫号码、呼叫队列次序、呼叫地理位置、呼叫历史以及其他相关规则等一系列的因素为呼入电话选择路由。当该系统评估呼入电话的信息后，必要时该系统将为该通话寻找合适的代理以便为该通话提供服务。代理是否合适取决于该代理的专业领域、专业等级或工作安排等诸多因素。呼叫中心的代理机构的数量以及与该系统的合适程度受限于这些代理机构在物理空间上的可操作性。呼叫中心需要应对以有限数量的代理机构处理大量客户的呼入电话的问题。例如，当终端用户与服务中心建立通话后，该终端用户需要了解或者一直知道关于如何联系一个人或从服务中心获取服务的详细信息。通常，这需要及时作出很多决策并且很耗费时间。在管理呼叫获取所需服务时花费更少的决策时间的信息时，用户友好的机制显得较为匮乏。



专利说明




附图的简略说明

本发明的实施例以附图所示的例子进行说明，但不限于类似引用代表类似元素的附图。

附图1是本发明的一个实施例的产品循环服务系统的示意框图。

附图2是本发明一个实施例的服务中心示意框图。

附图3A是本发明一个实施例的一个路由表拓扑图的示意框图。

附图3B是本发明一个实施例的一个主上下文样例。

附图4A-4E是本发明一个实施例的配置路由表的图形化用户界面示意截图。

附图5A-5E是本发明一个实施例的导航应用的图形化用户界面示意截图。

附图6A-6D是本发明另一个实施例的导航应用的图形化用户界面示意截图。

附图7是本发明一个实施例的服务中心根据路由表进行导航定位资源方法的流程示意图。

附图8是本发明一个实施例创建路由表方法的流程示意图。

附图9是本发明一个实施例的服务中心根据路由表进行导航定位资源方法的流程示意图。

附图10A和10B是本发明一个实的施例网站动作伪代码示意图。

附图11A和11B是本发明一个实施例的触碰按钮的具体实例的截图。


上述实施例的详细说明

下面将会结合附图从各个实施例和多个方面对本发明进行详细地描述和介绍。下面的描述和附图仅为本发明的说明，并非本发明的限制。为了使本发明的实施例更加容易理解，多数特定的细节将加以陈述。但是，为了给本发明的实施例呈现简洁的描述，一些熟知或常理性的细节恕不赘述。

本描述中提及“一个实施例”或“该实施例”意为与该实施例相关并至少由本发明的其中一个实施例所涵盖的特定的一种所描述的特征、结构或特性。本描述中多个地方出现的短语“在一个实施例中”的表面意义并不当然地指向同一个实施例。

根据本专利的一些实施例，用户或管理员可以使用一个平台来配置路由表以帮助该用户在一个服务中心提供的诸如从与该服务中心的客户提供的一项产品或服务有关的支持服务代理处获取支持服务的可用服务进行导航。呼叫中心提供的资源同样包含向用户提供服务的自动平台或自助服务应用。路由表是由一组路由序列构成，这些路由序列使得呼叫中心和其他应用建立并执行各种操作。路由表从逻辑上代表了能够指向各种需要执行的动作以及多个与多项事务相关的路由序列的一个用户的全局路径上下文。一旦路由表完成配置，用户可以从一项应用程序或各种平台（例如移动电话、笔记本电脑、平板电脑以及台式机）上新建并访问与来自呼叫中心的路由表有关的预先配置好的资源，无需提供关于在运行时访问上述资源的详细信息。因此，呼叫中心的用户体验将会加强。

根据本发明的实施例，该呼叫中心提供了配置接口，例如应用可编程接口（API）、本地或远程应用或基于各种通信协议的网站接口（例如网站协议），以便终端用户或企业客户端管理员为终端用户（例如选择创建个人或共享导航地图的个人用户）或与企业客户端相关用户（例如企业员工以及经销商或厂家的产品购买者）配置或创建路由表。已创建的路由表由创建者所私有、共享、指定用户可见或全公开。路由表好比使用户寻找元素或路由表上能访问来自呼叫中心的可用资源的节点的路线或导航图，并且无需用户在运行时提供特定的详细信息。

在一项实施例中，路由表包含了当检索发起时，层级结构里排列的各种上下文元素或节点。每个上下文元素包含了一项属性，该属性由一个或多个属性值构成。上述属性值用于特定的一个或多个动作以及指向其他上下文元素（例如子上下文元素）的链接。用户或管理员可以通过呼叫中心的配置接口配置各个上下文元素的属性值。上下文元素分为动作型上下文元素和导航型上下文元素。动作型上下文元素可以配置为需要执行动作时呼叫中心按照动作型上下文元素的属性值指定的方法执行一套动作。例如，一项动作型上下文元素可以配置为令呼叫中心以特定的通信方式（例如语音、电子邮件、短信、彩信、视频、聊天或者上述方式的组合）联系一个特定的人（例如一个用户的朋友或家人或呼叫中心的服务供应商）。因此，当用户通过一项应用例如移动电话应用激活该动作上下文元素时，呼叫中心就会查看相应的动作型上下文元素的属性值并通过该上下文元素指定的方式与与该上下文元素相关的远程用户建立通信会话，无需本地用户提供关于如何在运行时联系远程用户的详细信息。







*****

