AI辅助操作系统
摘要
发明人
专利申请人
专利代理人
同族专利代码
申请号码
填表日期
优先公开数据
相关美国专利文件
引用对比文件
往期案例申请
权利要求书

说明书
实施领域
背景说明

专利说明

上述实施例的详细说明
该发明提供了一种AI辅助操作系统。该AI辅助操作系统用于辅助电子竞技类游戏玩家使用。应当注意，本发明并不限于该AI辅助操作系统的
实施例。图1的简略功能框图阐述了本发明一个AI辅助操作系统实施例的结构。该AI辅助操作系统1由一个输入单元11、一个处理单元12和一个输出单元13组成。上述单元之间互相分离。但是，上述单元之间通过有线通信的模式或者无线通信的模式互相通信。在一些其他的实施例中，上述单元根据实际需求可以互相集成。应当注意，本发明并不限于该实施例。例如，一部移动电话通常由一个输入单元11、一个处理单元12和一个输出单元13组成。因此，该移动电话可适当地作为该AI辅助操作系统的一部分。尤其是安装一款应用程序之后，该移动电话可独立作为一部AI辅助操作设备（系统）。

上述输入单元11由麦克风、光传感器、距离传感器、重力传感器、加速度传感器、磁场传感器、陀螺仪、心跳传感器、霍尔传感器、震动传感器、图像传感器（例如摄像头模块）以及其他适当的传感器中的一种或多种组成。输入单元可以安装在运行电子竞技游戏的设备或环境里。例如，输入单元可以安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标垫、键盘、手柄、控制器、电脑屏幕、游戏配件（例如方向盘）、电脑主机、座位、眼镜、头盔或者移动电话上。因此，从游戏玩家的视角可以感知电子竞技游戏的运行环境或场景。在这种情况下，游戏玩家相当于拥有了一套额外的感知系统。因此，在复杂的分散注意力并难以集中注意力的游戏场景中，借助人工智能可以减少失误或增加电竞玩家的能力。在一些实施例中，输入单元11也可以是一种信息捕获机制，这种机制可以从电脑主机、存储器、网络、有线或无线连接的设备（例如电脑屏幕输出的图像或者来自网络的视频或图像）中获取所需的数据。


