AI辅助操作系统
摘要
发明人
专利申请人
专利代理人
同族专利代码
申请号码
填表日期
优先公开数据
相关美国专利文件
引用对比文件
往期案例申请

******权利要求书******






******说明书******

实施领域
本发明属于一种辅助操作系统，特别是属于一种能够帮助用户执行计算机程序的AI辅助操作系统。

背景说明
人类拥有各种感知。一个感知系统包含了视觉神经系统、听觉神经系统、嗅觉神经系统、味觉神经系统、触觉神经系统、耳前庭神经系统以及本体神经系统。感知神经系统用于接受外界刺激并传递给大脑进行统合分析。当大脑完成组织性统合后，运动系统就会做出合适的反应。上述过程称之为感知统合。

可是，当人类面临复杂情况或需要解决复杂问题时，短板就显而易见了。例如，使用机械臂进行复杂的外科手术、执行复杂且规模较大的计算机程序或者各种罕见情况在飞行模拟器上出现时，仅仅依靠操作者单一的感知统合将面临相当的风险。因此，若以人工智能（AI）相助，诸多复杂任务就迎刃而解了。

以电子竞技游戏为例，电脑屏幕越做越大，游戏场景和目标也变换莫测，屏幕上同时显现的信息也越来越复杂。玩家必须将自己的听觉、视觉和触觉发挥到极致才能在这种高对抗性的游戏中脱颖而出。

为了使游戏更加具有竞技性，游戏开发者决不允许玩家使用外挂。此外，游戏开发者也不希望玩家还没闯关或升级段位就过早地放弃游戏。因此，无论是打比赛还是训练，一款合适的辅助操作系统对玩家来说很有必要。因此，游戏玩家和游戏开发者就会达成共赢的目标。



专利说明
本发明提供了一种具备主动检测、学习、识别和记忆功能的AI辅助操作系统。该AI辅助操作系统具有辅助用户执行复杂计算机程序的能力。因此，复杂的任务可以精确完美地完成。

根据本发明，现将提供一种为电子竞技游戏而设计的AI辅助操作系统。该AI辅助操作系统由输入单元、处理单元和输出单元组成。输入单元安装在执行电子竞技游戏的设备和环境上。从游戏操作者的角度看，输入单元感知当前的游戏操作环境或游戏场景。处理单元在识别程序或驱动程序的支持下接收游戏操作环境的信息或输入单元感知的游戏场景。处理单元根据游戏的特征和需求统合并分析游戏操作环境或游戏场景后就会生成控制指令。输出单元安装在执行电子竞技游戏的设备或环境上。当接收到来自处理单元的控制指令后，输出单元提示操作者或向操作者反馈关于游戏的操作消息。

在一个实施例中，输入单元至少由麦克风、光传感器、距离传感器、重力传感器、加速度计、磁场传感器、陀螺仪、心跳传感器、霍尔传感器、震动传感器和图像传感器中的一种组成。

在一个实施例中，输入单元安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标托板、键盘、手柄、摇杆、电脑屏幕、游戏附件、电脑主机、座椅、眼镜、头盔或者移动电话上。

在一个实施例中，输入单元是一种信息捕获机制，以从电脑主机、存储器或网络上获取所需数据。

在一个实施例中，处理单元独立安装，或安装在远程服务器上，或集成在执行游戏的设备环境上。

在一个实施例中，处理单元安装在执行游戏的设备或环境上时，主要安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标托板、键盘、手柄、摇杆、电脑屏幕、游戏附件、电脑主机、座椅、眼镜、头盔或者移动电话上。

在一个实施例中，输出单元至少由振动器、蜂鸣器、扬声器、显示屏、指示灯和气味发生器中的一种组成。

在一个实施例中，输出单元安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标托板、键盘、手柄、摇杆、电脑屏幕、游戏附件、电脑主机、座椅、眼镜、头盔或者移动电话上。

在一个实施例中，该AI操作系统具备通过识别屏幕上显示的人物判断较强玩家的功能。输入单元使用摄像头来捕获电脑屏幕上显示的图像并将该图像发送至处理单元。当识别程序执行并识别上述图片后就会生成识别结果。当识别结果与数据库内地数据进行比对或创建了新的数据后，输出单元就会提示游戏操作者。


在一个实施例中，输出单元可以是一个安装在鼠标上的振动器以产生特定的震动，也可以是安装在鼠标托板上的指示灯以发出特定的闪光，也可以是能够显示较强玩家图标的显示屏。

在一个实施例中，该AI辅助操作系统具备提醒玩家进入爆破区的功能。输入单元使用一个摄像头捕获电脑屏幕上的图像并将其发送至处理单元。在识别程序执行并识别电脑屏幕上的游戏地图上是否存在红色区域后，输出单元就会提示游戏操作者。

在一个实施例中，输出单元可以是安装在鼠标托板上的指示灯以发出特定的闪光，也可以是一个安装在鼠标上的振动器以产生特定的震动，也可以是一个扬声器在扔炸弹之前以发出特定的音效，也可以是能够显示炸弹图标的显示屏。

在一个实施例中，该AI辅助操作系统具备识别电脑屏幕上游戏地图上协作玩家地点、所需物资地点、其他玩家或敌人地点的功能。输入单元使用一个摄像头来捕获电脑屏幕上的画面并传送至处理单元。在识别程序执行并识别上述图片后，输出单元提示游戏玩家。

在一个实施例中，输出单元可以是安装在鼠标托板上的指示灯，以发出向上光线、向下光线、向左光线、向右光线、左上光线、左下光线、右上光线、右下光线来提示游戏操作者的行进方向。或者，输出单元可以是一个电脑显示屏，以显示向外的指向左方、右方、上方、下方、左上方、左下方、右上方、右下方的闪烁箭头信号。

在一个实施例中，该AI辅助操作系统具备识别记录电脑屏幕上显示的游戏中子弹弹道并判断敌人方位的功能。输入单元使用摄像头捕获电脑屏幕上的图像并传送至处理单元。在识别程序执行并识别上述图像后，输出单元将提示操作者。

在一个实施例中，输出单元可以是安装在鼠标上的振动器以产生特定边上的震动。或者，输出单元可以是一个电脑显示屏，以显示向外的指向左方、右方、上方、下方、左上方、左下方、右上方、右下方的闪烁箭头信号。

在一个实施例中，该AI辅助操作系统具备识别是否有脚步声、炸弹声或者直升机声音的功能。输入单元使用麦克风来获取音频信号并将其传送至处理单元。在识别程序执行并识别上述音频信号后，输出单元将提示操作者。

在一个实施了中，输出单元可以是一个安装在鼠标托板上的指示灯以发出特定频率的闪光，或者可以是安装在鼠标上的振动器以产生特定边上的震动，也可以是能够显示正在靠近的敌人、直升机或者补给物资图标的显示屏。

在一个实施例中，该AI辅助操作系统进一步包含了一个存储单元，并可以将以往游戏过程或其他玩家游戏片段存储进该存储单元。在处理单元从存储单元里读取记录的信息后，处理单元就能习得各种敌人的进攻方式或其他玩家的特点，以通过输出单元提供游戏建议。

在一个实施例中，输出单元可以是显示敌人方位、合适的武器、解救人质的路径、拆除炸弹的路径的显示屏，也可以是能够输出灯光效果或指示玩家如何移动的指示灯。

通过阅读如下详细的描述和附图后，本领域具有一般技术水平的技术人员将会更加容易理解上述本发明的目标和优点。

附图的简略说明

附图1是根据本发明的实施例描述该AI辅助操作系统结构的缩略功能框图。附图2是根据本发明的实施例描述该AI辅助操作系统硬件的缩略图。


上述实施例的详细说明
该发明提供了一种AI辅助操作系统。该AI辅助操作系统用于辅助电子竞技类游戏玩家使用。应当注意，本发明并不限于该AI辅助操作系统的
实施例。图1的简略功能框图阐述了本发明一个AI辅助操作系统实施例的结构。该AI辅助操作系统1由一个输入单元11、一个处理单元12和一个输出单元13组成。上述单元之间互相分离。但是，上述单元之间通过有线通信的模式或者无线通信的模式互相通信。在一些其他的实施例中，上述单元根据实际需求可以互相集成。应当注意，本发明并不限于该实施例。例如，一部移动电话通常由一个输入单元11、一个处理单元12和一个输出单元13组成。因此，该移动电话可适当地作为该AI辅助操作系统的一部分。尤其是安装一款应用程序之后，该移动电话可独立作为一部AI辅助操作设备（系统）。

上述输入单元11由麦克风、光传感器、距离传感器、重力传感器、加速度传感器、磁场传感器、陀螺仪、心跳传感器、霍尔传感器、震动传感器、图像传感器（例如摄像头模块）以及其他适当的传感器中的一种或多种组成。输入单元可以安装在运行电子竞技游戏的设备或环境里。例如，输入单元可以安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标垫、键盘、手柄、控制器、电脑屏幕、游戏配件（例如方向盘）、电脑主机、座位、眼镜、头盔或者移动电话上。因此，从游戏玩家的视角可以感知电子竞技游戏的运行环境或场景。在这种情况下，游戏玩家相当于拥有了一套额外的感知系统。因此，在复杂的分散注意力并难以集中注意力的游戏场景中，借助人工智能可以减少失误或增加电竞玩家的能力。在一些实施例中，输入单元11也可以是一种信息捕获机制，这种机制可以从电脑主机、存储器、网络、有线或无线连接的设备（例如电脑屏幕输出的图像或者来自网络的视频或图像）中获取所需的数据。

该处理单元12由一个处理器组成。在处理器和多个认证或驱动程序的协同工作下，该处理单元12从上述输入单元发出的游戏操作环境或游戏场景中接收信息。该处理单元12会在根据游戏的特点和需求统合分析游戏操作环境或游戏场景之后向输出单元发送控制指令。该处理单元既可以单独安装，也可以安装在远程服务器上，或者直接集成到电子竞技游戏操作环境或装置上。例如，该处理单元可以安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标托板、键盘、手柄、控制杆、电脑屏幕、游戏附件（例如方向盘），电脑主机，座位，眼镜，头盔或者移动电话上。由此可见，游戏玩家相当于拥有了另一个大脑。

该输出单元13由振动器、蜂鸣器、扬声器、显示屏、指示灯或者气味发生器中的一种组成。该输出单元在运行电子竞技游戏的装置或环境上。例如，该输出单元安装在耳机、耳麦、扬声器、鼠标、鼠标托板、键盘、手柄、控制杆、电脑屏幕、游戏附件（例如方向盘），电脑主机，座位，眼镜，头盔或者移动电话上。该输出单元在接收到处理单元发出的控制指令之后将直接提示玩家或向玩家提供游戏的操作信息。


附图2根据该发明的一个实施例简要说明了AI辅助操作系统的硬件原理图。在该实施例中，游戏玩家广泛使用的鼠标132用于作为安装该AI辅助操作系统的输入单元和输出单元。此外，输出单元133（例如一盏指示灯）和用于作为输出可见信息的显示屏131安装在鼠标托板131上。

下面将介绍AI辅助操作系统在电子竞技游戏上的应用实例。

例如，“绝地求生”（也被称为PUBG）的电子竞技游戏是一种大规模线上多玩家大逃杀类的游戏。因为该游戏包含了射击动作和大逃杀情节，玩家（操作者）需要关注游戏的很多细节。在视觉上，玩家需要关注周围哪些玩家能力很强（通过皮肤来识别）、自己是否在爆破区（通过地图上的红色区域来识别）、接下来去哪里（通过地图上相关地点来识别）、或者自己的射击方向（通过子弹的轨迹来识别）。听觉上，玩家还要关注是否有别的玩家在接近自己（通过脚步声来识别）、爆破区是否靠近或远离（通过炸弹的声音来识别）、或者补给物资是否靠近（通过直升机的声音来识别）。

当该AI辅助操作系统用于PUBG游戏时，它可以帮助玩家提升自己的战斗力或游戏竞技能力。例如，安装在智能眼镜上的输入单元11可以捕获电脑屏幕上图片。此外，该被捕获图片的信息会被传送到同样安装在同一个智能眼镜上的处理单元上。甚至，该智能眼镜的两个侧边也可以安装两个麦克风，以获取来自两边的声音。例如，该输出单元13包含位于鼠标中部位置或两侧位置的多个振动器。任意举例，多个指示灯可以安装在鼠标托板的多个方向上；智能眼镜上也可以安装扬声器；可以有外设显示屏。当处理单元12接收到电脑屏幕的图片和声音信号之后，识别程序开始执行并生成识别的结果。上述识别结果与数据库比对完成或创建了新的数据，一则控制指令就会产生并传送至输出设备13。根据以上描述，本发明的AI辅助操作系统1能够帮助玩家提升自己的战斗力或游戏竞技能力。一些使用该AI辅助操作系统1去帮助玩家提升自己的战斗力或游戏竞技能力的例子如下所述。

首先，该AI辅助操作系统1可以根据电脑屏幕上显示的电子竞技游戏的人物皮肤判断出更强的玩家
。此外，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为震动指令，并将震动指令传送给位于鼠标132内部的振动器。因而，振动器就产生了特定的震动。同样地，该AI辅助操作系统1也可以将识别结果转换为指示灯控制指令，并将指示灯控制指令传送给位于鼠标托板上的指示灯133。因而，指示灯133就发出了特定的闪光。同样地，该AI辅助操作系统1也可以将识别结果转换为图像显示指令，并将该指令传送给显示屏131。因而，显示屏131上就会显示出代表更强大或超级强大的玩家（对手）的图标。

第二，该AI辅助操作系统1根据判断电脑屏幕上显示的游戏地图中是否出现红色区域来判断游戏玩家是否进入爆破区。此外，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为指示灯控制指令并将该指令传送给位于鼠标托板上的指示灯133。因而，指示灯133发出特定的闪光（例如红色闪光）来警示玩家已经或即将进入爆破区。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为震动控制指令并将该指令传送给位于鼠标132内的振动器。因而，玩家能感受到强烈的震动。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为声音信号并将该信号传送给位于位于智能眼镜上的扬声器。因而，在炸弹坠落之前扬声器将发出特定的音效。同样地，该AI辅助操作系统1也可以将识别结果转换为图像显示指令，并将该指令传送给显示屏131。因而，显示屏131上就会显示出代表炸弹的红圈或图标。

第三，该AI辅助操作系统1能够识别电脑屏幕上显示游戏地图上的玩家的相关地点、所需装备的所在地点、队友所在地点、敌人所在地点。此外，该AI辅助操作系统1将识别结果转化为指示灯控制指令，并发送到位于鼠标托板上的相关指示灯133。因而，相关指示灯133就能发出向上光信号、向下光信号、向左光信号、向右光信号、左上光信号、左下光信号、右上光信号或右下光信号以提示玩家行走的方向。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转化为图像显示指令，并传送到显示屏131。因而，显示屏131上就会显示指向上方、下方、左方、右方、左上方、左下方、右上方、右下方的向外指向的闪烁箭头信号。

第四，该AI辅助操作系统识别并记录电脑屏幕上显示的游戏里子弹的弹道，以判断敌人的位置。此外，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为震动指令，并传递给位于鼠标132内部的振动器。因而，振动器产生了特定边缘的震动。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为指示灯控制指令，并传递给位于鼠标托板上的指示灯133。因而，指示灯133发出特定的闪烁光。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为图像显示指令，并传送给显示屏131。因而，显示屏131上就能显示出指向上面、下面、左面、右面、左上、左下、右上、右下等方向的向内指向的闪烁箭头。

第五，该AI辅助操作系统1识别由电脑扬声器发出的游戏的音频信号，并判断是否有脚步声、爆炸声、直升机声音或其他特定的音效。处理单元12将识别结果转化为指示灯控制指令之后，将该指令传送到位于鼠标托板上的指示灯133。因而，指示灯133就会以特定的频率发出闪光（例如绿色闪光）来提示玩家已经脱离爆破区或投放补给包的直升机正在靠近。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转化为震动指令，并传送给位于鼠标132内部的振动器上。游戏玩家感受到强烈的震动，意识到正在轰炸并尽快避免被轰炸。同样地，该AI辅助操作系统1将识别结果转换为图像显示指令，并将该指令传送到显示屏131。因而，显示屏131就能显示出代表正在靠近的敌人、直升机或补给包的图标。

以上就是使用该AI辅助操作系统1来帮助游戏玩家提高战斗力或竞技技能的例子。应当注意，该玩家可以根据实际需求和自己的习惯来选配各种输出单元和识别程序。

在上述的实施例中，该AI辅助操作系统使得玩家拥有了第二感知系统和第二大脑，因而玩家拥有了一个助手。此外，该AI辅助操作系统在接受自学习处理后，也可以用作教练或游戏顾问。

例如，“反恐精英”（也称作CS）是一款线上电子竞技游戏。游戏难度水平的提高的同时，敌人的视觉精准度更高、行动更快。以被动的方式警醒玩家已经不能满足玩家的实际需求。比较可取的是，本发明所提供的AI辅助操作系统具备主动学习和主动警示的功能。例如，该AI辅助操作系统进一步包含或可以与一个存储单元14通信。玩家先前的游戏操作或者通过网络参考或搜索的其他玩家游戏片段将会被记录在存储单元14上。当处理单元12从存储单元14上读取记录的信息后，它就会主动从各种敌人或其他玩家的特性中学习他们的攻击模式，并根据这些不同主动通过输出单元提供建议。例如，该AI辅助操作系统在学到其他玩家的射击操作模式并识别和预测出敌人的位置或子弹可能的射出点后，警示信息就会预先通过输出单元作出。例如，显示屏会显示出敌人的位置、可能使用的武器、解救人质的路径、拆除爆炸物的路径，指示灯就会显示灯光效果来警示玩家如何移动。

根据以上描述，本发明提供了一种AI辅助操作系统。该AI辅助操作系统具备主动学习的能力。此外，该AI辅助操作系统也可用于判断所处环境并整合信息，以提供有效的建议。例如，当玩家专注于游戏时，过多的警示也许会影响玩家的专注度，或经常发出的警示也会令玩家丧失提升自己的动力和空间。该AI操作系统统合信息并预测将来的发展变化，提供了优先级顺序。该系统向玩家筛选出最重要、最关键的信息或在最关键的时间点警示玩家。因为玩家只有在最需要的时候全神贯注地操作才能体验游戏的乐趣。

本发明以当下最实用和流行的实施例进行阐述，但应当注意本发明不限于以上实施例。相反，其意应当涵盖在所附符合最广泛解释并包含所有修改和类似结构的权利要求书的精神和范围之内的多种修改和类似的排列。


