用于连续监控心率变化和血压的RF多普勒生物信息传感器

******摘要******
一种方法，通过一个测量身体参数的设备实现，包含：通过一对天线里的发送（Tx）天线向该天线对里的接收（Rx）天线发送第一个雷达脉冲；通过接收（Rx）天线接收第一个雷达脉冲；第一个雷达脉冲通过Tx天线和Rx天线之间的一个雷达目标传播；通过Tx天线向Rx天线发送第二个雷达脉冲；通过Rx天线接收第二个雷达脉冲；其中第二个雷达脉冲通过Tx天线和Rx天线之间的一个雷达目标传播；检测雷达目标里的身体参数，并作为发送接收第一个雷达脉冲和第二个雷达脉冲的功能。

发明人


专利申请人



专利权人



同族专利代码



申请号码



申请日期



******优先公开数据******


******相关美国专利文件******



当期美国分类：
当期CPC分类： 
当期国际分类：
******引用对比文件******

美国专利文件



审查员:
代理人或事务所:

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用


******权利要求书******




******说明书******

实施领域
本发明涉及身体参数监控，更确切地说，涉及身体参数监控的移动电子设备。

背景说明
一些绷带式血压测量设备对于测量健康参数来说并不合适，例如因其笨重等因素。一些具备电子传感器的无绷带血压测量设备需要两端点接触而难以做成移动设备以及在诊疗时需要与预留的皮肤紧密接触。但是，当前的技术类别里不能提供连续血压测量信息。


专利说明
本发明提供了一种测量身体参数的设备。该设备包含：含有一个配置为发送（Tx）多个雷达脉冲的发送天线以及一个配置为接收（Rx）多个雷达脉冲的接收天线的天线对。该Tx天线以及该Rx天线位置固定，以便雷达目标可固定于该Tx天线以及该Rx天线之间。该设备也包含了处理器。该处理器配置为控制Tx天线发送第一个雷达脉冲以及第二个雷达脉冲。该处理器也配置为控制Rx天线接收第一个雷达脉冲以及第二个雷达脉冲。第一个雷达脉冲和第二个雷达脉冲在雷达目标里传播。该处理器进一步配置为检测雷达目标内的身体参数并作为发送和接收第一个和第二雷达脉冲的功能。

一种方法，通过一个测量身体参数的设备实现，包含：通过一对天线里的发送（Tx）天线向该天线对里的接收（Rx）天线发送第一个雷达脉冲；通过接收（Rx）天线接收第一个雷达脉冲；第一个雷达脉冲通过Tx天线和Rx天线之间的一个雷达目标传播；通过Tx天线向Rx天线发送第二个雷达脉冲；通过Rx天线接收第二个雷达脉冲；其中第二个雷达脉冲通过Tx天线和Rx天线之间的一个雷达目标传播；检测雷达目标里的身体参数，并作为发送接收第一个雷达脉冲和第二个雷达脉冲的功能。第一个雷达脉冲和第二个雷达脉冲包含一个多普勒雷达脉冲。

在进行下面的详细说明之前，先提前列出本专利文件中使用的某些词语的定义。术语“包括”和“包括”及其派生词，是指不受限制地包括在内；术语“或”包括在内，含义和/或；短语“相关联的”和“与之相关联的”，以及其派生词，可以意指包括、被包含在、互连、包含、包含在、连接或与、耦合或与、可通信、与合作、交织、并列、接近、绑定或与、具有、具有属性，或类似的；术语“控制器”是指控制至少一个能够操作的任何设备、系统或其部分，该设备可通过硬件、固件或软件实现，或者以上述中至少两个的某种组合来实现。应注意，与任何特定控制器相关联的功能可以是集中的或分布式的，无论是本地的还是远程的。短语“至少一个”，当与术语列表一起使用时，意味着可以使用所列术语中的一个或多个的不同组合，并且可能只需要列表中的一个术语。例如，“A、B和C中的至少一个”包括以下任意组合：A、B、C、A和B、A和C、B和C、以及A和B和C。

此外，下面描述的各种功能可以由一个或多个计算机程序来实现或支持，每一个计算机程序都由计算机可读程序代码形成并体现在计算机可读介质中。术语“应用”和“程序”是指一个或多个计算机程序、软件组件、指令集、过程、功能、对象、类、实例、相关数据或其一部分，适于在适当的计算机可读程序代码中实现。短语“计算机可读程序代码”包括任何类型的计算机代码，包括源代码、目标代码和可执行代码。短语“计算机可读介质”包括能够被计算机访问的任何类型的介质，例如只读存储器（ROM）、随机存取存储器（RAM）、硬盘驱动器、光盘（CD）、数字视频光盘（DVD）或任何其他类型的存储器。“非暂时性”计算机可读介质不包括传输瞬态电气或其他信号的有线、无线、光学或其他通信链路。一种非暂时性计算机可读介质包括可永久存储数据的介质和可存储并可重写数据的介质，例如可重写光盘或可擦除存储设备。

本专利文件中提供了某些词语的定义，本领域的普通技术人员应当理解，在许多情况下，如果不是大多数情况下，此类定义适用于此类定义的词语和短语的先前和将来的使用。



附图的简略说明
为了更全面地理解本发明及其优点，现在参考以下结合附图所作的说明，其中相同的附图标记表示相似的部件：

附图1是本发明的通信系统样例说明图；

附图2和3是本发明通信系统中的设备样例说明图；

附图4是本发明脉冲波多普勒雷达收发机的系统样例说明图；

附图5是本发明中设备和手腕间隙的样例示意图；

附图6是本发明中设备和手腕运动的样例示意图；

附图7A和7B是本发明设备和手腕之间运动的样例示意图；

附图8A和8B是本发明单稳态传感器配置样例示意图；

附图9A和9B是本发明双稳态传感器配置样例示意图；

附图10是本发明依赖多Tx天线和Rx天线对的非接触HRM传感器的样例示意图；

附图11A和11B是本发明测得的速度的图表的样例示意图；

附图12是本发明测量单移动目标的速度的样例示意图；

附图13是本发明混合多普勒效应的样例示意图；

附图14是本发明获取多普勒信息的方法的样例示意图；

附图15A、15B和15C是本发明显示如何计算心率的图表样例示意图；

附图16是本发明血压估值算法链的样例示意图；

附图17是本发明测量身体参数的样例示意图。



上述实施例的详细说明
附图1到17，如下所述，以及在本专利文件中用于描述本发明的原理的各种实施例仅作为说明，不应以任何方式解释来限制本发明的范围。本领域技术人员将理解，本发明的原理可以在任何适当布置的装置或系统中实现。

以下文件和标准说明通过引用并入本发明中，如同在本发明中充分阐述一样：预防慢性病。《重要投资》，世卫组织2005年报告[1]；非传染性疾病全球状况报告，世界卫生组织，2005年[2]；慢性病和成本通胀预测，兰德公司2005年[3]；James P A、Oparil S、Carter B L、Cushman W C、Dennison Himmelfarb C、Handler J、Lackland D T、LeFevre M L、MacKenzie T D、Ogedegbe O、Smith S C Jr、Svetkey L P、Taler S J、Townsend R、Wright J T Jr、Narva A S、Ortiz E.，“2014年成人高血压管理循证指南：来自第八届全国联合委员会（JNC 8）指定专家组成员的报告“JAMA。2014年2月5日；311（5）：507-520，2014年5月[4]；Abilidstrom S Z，Jensen B T，Agner E，Torp Pedersen C，Nyvad O，Wachtell K，Ottensen M M，Kanters J K和Beat研究组，“心肌梗死后风险预测中的心率变化”，心血管电生理学杂志，14（2）：168-173 2003年2月[6]；Cohen H，Kotler M，Matar M A，Kaplan Z，Loewenthal U，Miodownik H和Cassuto Y，“创伤后应激障碍患者对创伤相关提示的心率变异性分析”，生物精神病学，44（10）：1054-1059，1998年11月[7]；McCarthy B M，O'Flynn B，Mathewson A，“脉搏传递时间作为无创血压测量方法的研究”，物理学杂志，307，2011[8]；以及Beulen B W，Bijnens N，Koutsouridis G G，Brands P J，Rutten M C和Van de Vosse F N，“利用超声评估动脉无创血压”，超声医学生物学，37（5）：788-7972011年3月[9]。

如本文所讨论的，一种腕表形式的基于RF多普勒的传感器，用于测量心率变化和血流速度，以提供无袖带血压的连续估计。此外，如本文所讨论的，用于测量血压的信号处理和智能算法链序列可进行连续推断。

高血压是包括高血压在内的一系列心血管疾病的重要危险因素[1]。全球每年有750万人死于高血压。血压水平与中风和冠心病的风险呈正相关。每增加20/10毫米汞柱血压，患心血管疾病的风险就会增加一倍[2，3]。血压值取决于心输出量、动脉直径和血流量。动脉压通常是用血压计测量的，血压在收缩压（如心动周期结束时动脉的峰值压力）和舒张压（如接近心动周期开始的动脉中的最小压力）之间随每次心跳而变化。血压值取决于心输出量、动脉直径和血流量。动脉压通常是用血压计测量的，血压在收缩压（如心动周期结束时动脉的峰值压力）和舒张压（如接近心动周期开始的动脉中的最小压力）之间随每次心跳而变化。静息成人的正常测量值为120/80mmHg。一些非连续血压测量方法在大约1到2分钟之间暂停以避免测量误差，并且通常在不规则心跳（如心律失常）期间产生不可靠的测量结果，并且在快速脉压变化或严重休克期间可能不准确。连续血压监测可用于患有高血压的慢性病患者，用于心肺健康，在运动期间维持目标血压水平，以及在缺血性事件伴有血压快速变化的中风检测[4]。一些用于动态或家庭血压测量的无创设备是基于使用充气袖带的显示法[5]。对于一些需要持续监测的人来说，袖带压力是无法忍受的。气囊下的瘀伤和睡眠障碍是与此方法相关的不良反应。受试者的运动会影响测量的准确性。此外，袖带的大小取决于使用者的上臂围。这些设备可能不足以作为高血压以及血管系统中获得有关动脉僵硬的信息指示设备[5]。

心率变异性（HRV）是指正常情况下心率的逐搏变化。心率变异性对于评估自主神经系统的功能和平衡至关重要，是年龄、压力水平、心脏健康、健康状况等的关键指标[6,7]。心率变异性降低与压力和焦虑增加、呼吸性心律失常、心肌梗死等相关，通常在吸烟者、肥胖和高血压患者中观察到。

心率变异性监测可以作为心脏病发作的指标，有助于评估压力升高和睡眠障碍。基于光电容积描记（PPG）和心电图（ECG）的传感器可以用来测量HRV。然而，受试者的运动会影响PPG信号的准确性，而ECG的测量也因其无法连续监测而受到限制。传感器的移动会导致大偏差淹没血量信号，并可能导致漏读或错误的额外心跳读数。寒冷的四肢（如雷诺氏病）会导致微弱的脉搏，而传感器与皮肤的紧密耦合会切断血液循环并使脉搏波变平。

无袖带血压和心率变异性传感器共同面临的挑战是：对受试者运动受限连续监测的敏感性，对位置和受试者在动脉直径、皮肤颜色和从测量点到心脏的距离的差异的敏感性。

附图1是本发明的示例性计算系统100的示意图。附图1所示的计算系统100的实施例仅用于说明。计算系统100的其他实施例可以在不脱离本公开的范围的情况下使用。

如附图1所示，系统100包括网络102，其促进系统100中的各种组件之间的通信。例如，网络102可以在网络地址之间传送互联网协议（IP）分组、帧中继、异步传输模式（ATM）信元或其它信息。网络102可以包括一个或多个局域网（lan）、城域网（man）、广域网（wan）、诸如互联网之类的全局网络的全部或一部分，或者位于一个或多个位置的任何其他通信系统。

网络102促进至少一个服务器104与各种客户端设备106、108、110、112、114和150之间的通信。每个服务器104包括可以为一个或多个客户端设备提供计算服务的任何合适的计算或处理设备。例如，每个服务器104可以包括一个或多个处理设备、存储指令和数据的一个或多个存储器、以及一个或多个网络接口，以促进通过网络102进行通信。每个客户端设备106、108、110、112、114和150表示通过网络102与至少一个服务器或其他计算设备交互的任何合适的计算或处理设备。在该示例中，客户端设备106、108、110、112、114和150包括台式计算机106、移动电话或智能手机108、个人数字助理（PDA）110、笔记本电脑112、平板电脑114和可穿戴电子设备300。然而，可以在计算系统100中使用任何其他或附加的客户端设备。


在该示例中，一些客户端设备106、108、110、112、114和150间接地与网络102通信。例如，客户端设备108、110和150经由一个或多个基站116（例如蜂窝基站或eNodeBs）进行通信。此外，客户端设备112、114和150经由一个或多个无线热点118（例如IEEE 802.11无线热点）进行通信。注意，这些仅用于说明，并且每个客户端设备可以通过任何合适的中间设备或网络直接与网络102通信或间接与网络102通信。

如下文更为详细地描述，包括可穿戴电子设备150的客户端设备用于测量诸如流速、血压、心率、动脉形状等的身体参数。例如，可穿戴电子设备150可以直接与另一客户端设备（例如客户端设备108）通信，或者可以经由基站116、热点118或客户端设备（例如客户端设备108）间接地与其他客户端设备和服务器104通信。作为另一示例，可穿戴电子设备150可以经由可穿戴电子设备150上的接口或经由另一客户端设备输出身体参数。在另一示例中，可穿戴电子设备150还可以将身体参数发送到服务器104以用于数据存储并由授权方访问。

尽管附图1是计算系统100的一个样例示意图，但是可以对附图1进行各种更改。例如，系统100可以包括以任何适当形式布置的任意数量的每个组件。一般而言，计算和通信系统具有多种配置，并且附图1不将本公开的范围限制到任何特定配置。虽然附图1示出了其中可以使用本专利文档中公开的各种特征的一种操作环境，但是这些特征可以在任何其他合适的系统中使用。

附图2和3是本发明通信系统中的装置样例示意图。具体而言，附图2显示了服务器200，附图3显示了例客户端设备300。服务器200可以表示附图1中的服务器104，并且客户端设备300可以表示附图1中的客户端设备106、108、110、112、114或150中的一个或多个。

如图2所示，服务器200包括总线系统205，其支持至少一个处理器210、至少一个存储设备215、至少一个通信单元220和至少一个输入/输出（I/O）单元225之间的通信。

处理器210执行可加载到存储器230中的指令。处理器210可以包括任何适当数量和类型的处理器或任何适当布置的其他设备。处理器210的示例类型包括微处理器、微控制器、数字信号处理器、现场可编程门阵列、专用集成电路和离散电路。

存储器230和持久存储器235是存储设备215的一个样例，其表示能够存储和促进信息（例如，数据、程序代码和/或其他合适的信息）的检索的任何结构。存储器230可以表示随机存取存储器或任何其他合适的易失性或非易失性存储装置。持久存储器235可以包含一个或多个支持数据长期存储的组件或设备，例如ROM、硬盘驱动器、闪存或光盘。





*****

