服务特定化短DRX循环

******摘要******
本发明公开了关于基于提升性能（如降低延迟）同时降低功耗的服务类型而在短DRX循环与长DRX循环之间进行转换的方法和装置的若干方面。在一个实施例中，UE将在DRX短循环计时器失效后切换为长DRX循环。若UE从一个gNB接收了长DRX的MAC控制元素（CE）后，该UE也可以切换为长DRX循环。在另一个实施例中，一个gNB也能从一系列无线电承载（数据无线电承载（DRB）或信号无线电承载（SRB））配置为一个无线承载，标记为S，以触发UE进入短DRX循环。

发明人
	

专利申请人




专利代理人

 
同族专利代码

 
申请号




申请日期

 

******优先公开数据******



当期美国专利分类:	
当期CPC分类:	
当期国际专利分类:	
检索领域:	
 

******相关美国专利文件******

******引用对比文件******

美国专利文件


其他引用信息


审查员: 
代理人或事务所: 

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用

 

******权利要求书******


******说明书******

实施领域
本发明涉及无线通信领域。更具体地，本发明涉及同时收发技术。


背景说明
无线通信技术广泛的应用于提供各种类型的通信内容例如语音、视频、数据包、信息、广播等等。这些系统具备通过共享可用的系统资源（例如时间、频率以及功率）向多用户提供通信的能力。实际当中使用的多接入系统包括码分复用接入系统（CDMA）、时分复用接入系统（TDMA）、频分复用接入系统（FDMA）以及正交频分复用接入系统（OFDMA）。一个无线多接入通信系统可能包含数个基站（BS），它们共同为多通信设备提供通信服务，其中的通信设备也称之为用户设备（UE）。

在一些实例当中，一个UE可建立一种非连续接收（DRX）模式以定时地启动无线电进行接收。该UE可在DRX停顿的间歇关闭无线电以节省功耗。使用一个非连续接收（DRX）循环使得电池的使用更高效。但是，一直关闭无线电直到下一次传输可能导致显著地延迟。时间敏感的应答数据包可能会全部丢失。


专利说明
本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并发送与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并接收与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。


附图的简略说明
附图1是一个通信系统样例的概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图2是一个分布式RAN的逻辑结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图3是一个分布式RAN的物理结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图4是BS和UE样例的设计原理概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5A是一个下行链路（DL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5B是一个上行链路（UL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图6是切换数据承载时BS跟随的典型处理过程的呼叫流的原理说明图。

附图7是短DRX循环与长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图8是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图9是使用集合S中的元素的数据承载的方式在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图10是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图11是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图12是显示使用承载的方式在长DRX循环和短DRX循环之间进行切换的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图13是显示无线承载集合S中不同无线承载承载了传输流量的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图14是BS中所包含的具体的组件的说明图。

附图15是无线通信设备中所包含的具体的组件的说明图。


上述实施例的详细说明
一种无线设备，可在短DRX循环与长DRX循环之间进行切换，以提高电池功耗效率以及为时延敏感数据降低时延。数据从产生到正确接收之间的的时间延迟称为时延。终端在配置了DRX循环后将监控控制下行链路以及至少每个DRX循环里所有子帧数据信号的发送，并随接收器在其余子帧里关闭接收时进入睡眠状态。终端在配置了DTX循环后将监控控制上行链路以及至少每个DTX循环里所有子帧数据信号的发送，并随接收器在其余子帧里关闭接收时进入睡眠状态。当在BS和UE之间建立无线资源控制（RRC）连接之后，该UE将在通信未活跃时进入睡眠状态。该DRX循环和DTX循环将决定UE唤醒频率以接收DL数据或发送UL数据。该DL和UL数据将包含控制信号、用户数据以及二者的结合。其他类型的用于RRC的信号包括第二层的信号。下述方法和装置在短DRX循环与长DRX循环之间进行切换，以减少功耗以及降低时延。这些配置可基于一个应用程序或服务以满足UE特定化。

对于长DRX循环或短DRX循环的选择取决于服务的类型（例如流量是否延迟敏感、数据的优先级或应答模式）。延迟敏感的流量包括VoIP、视频直播以及在线游戏等等。延迟不敏感的数据包括互联网浏览等等。

本发明的各方面以无线通信系统的上下文进行创造性描述。本发明的各方面将以与同时收发有关的装置图、系统图、流程图的形式进行说明阐述。

附图1是无线网络100的说明图，例如一个新无线（NR）或5G网络，其中将体现本发明的各个方面。

如附图1所示，该无线网络100可包含数个BS110以及其他网络实体。一个BS110可成为一个能与UE120进行通信的站点。每个BS110可提供一定地理区域的通信覆盖。在3GPP的标准中，项目“蜂窝”根据该项目所使用的上下文称之为一个NodeB或提供这种覆盖区域服务的NodeB子系统的覆盖区域。在NR系统中，项目“蜂窝”和eNB、Node B、5G NB、AP、 NR BS,gNB,或TRP之间可以互相切换。在一些实施例中，蜂窝不必站点化，而且蜂窝的地理区域可根据移动基站120进行移动。在一些实施例中，基站110可与无线网络100中其他的多个基站110或网络节点（未展示）通过各种回程接口例如直接物理连接、虚拟网络或类似使用合适的传输网络进行连接。

总体上看，任何数规模的无线网络都可以在给定的地理区域上进行部署。每个无线网络可支持一个特定的无线接入技术（RAT）以及可在多个频段上工作。一个RAT也可称之为一种无线技术，一种空气接口等等。一个频段也可称为一种载波、一个频率信道等等。每个频段可在一个给定的地理区域上支持一种RAT以避免不同RAT的无线网络之间出现干扰。在一些实际情况中，NR或5G RAT网络可被部署。

一个BS110可为一个微蜂窝、微微蜂窝、一个毫微微蜂窝或其他类型的蜂窝提供通信覆盖。一个微蜂窝可覆盖相当大的地理范围（例如半径几千公里）以及允许UE120无限制地接入并提供服务。一个微微蜂窝可覆盖一个相当小的地理范围以及允许UE120无限制地接入并提供服务。一个毫微微蜂窝可覆盖一个更相当小的地理区域（例如家庭）并允许与该毫微微蜂窝相关的UE120（例如近用户组（CSG）UE、家庭成员用户UE等等）无限制地接入。 微蜂窝的BS110称之为微BS110。微微蜂窝的BS110称之为微微BS110。毫微微蜂窝的BS110称之为毫微微BS110或家庭BS110。如附图1所示的实施例，BS110a、BS110b、BS110c相应地属于微蜂窝102a、102b、102c的微BS。BS110x属于微微蜂窝102x的微微BS。BS110y、BS110z相应地属于毫微微蜂窝102y、102z的毫微微BS。一个BS可支持多个（例如3个）蜂窝。

该无线网络100也可包含中继站。一个中继站属于一种从上游站点（例如一个BS或UE）接收数据或其他信息的传输并将该数据或其他信息的传输发送给下游的站点（例如一个UE或BS）。一个中继站也可以是一个向其他UE转发传输的UE。如附图1中所显示的样例，一个中继基站110r与BS110a或UE120r进行通信以促进BS110a和UE120r之间的通信。一个中继站也称之为一个中继BS、一个中继等等。

该无线网络100可以是一种包含多种类型BS例如微BS、微微BS、毫微微BS、中继等的混杂网络。不同类型的BS在无线网络100中可具有不同的发送功率等级、不同的覆盖面积以及不同的抗干扰能力。例如，微BS拥有较高的发送功率等级（例如20瓦）而微微BS、毫微微BS以及中继拥有较低的发送功率（例如1瓦）。

该无线网络100可支持同步或异步的运行方式。对于同步运行方式，BS拥有相似的帧周期，以及不同BS之间的传输也几乎在时间上一致。对于异步运行方式，BS拥有不同的帧周期，以及不同BS之间的传输也在时间上不一致。本发明描述的技术可以在同步或异步方式下工作。

网络控制器130与一系列的BS相耦合，并为这些BS提供协同与控制。网络控制器130可与BS110通过回程线路进行通信。该BS110之间也可以通过无线或有线的方式直接或间接通信。

UE120（例如120x，120y等等）在无线网络100中可以是分散的，而且每个UE可以是站点化或移动的。一个UE120也称之为移动站点、终端、接入终端、用户单元、站点、用户驻地设备（CPE）、蜂窝电话、智能手机、个人数字设备（PDA）、无线调制解调器、无线通信设备、手持设备、笔记本电脑、无绳电话、无线本地环路（WLL）站点、平板电脑、相机、游戏设备、网络、电子书、超极本、医疗设备或装备、健康管理设备、生物传感器/设备、诸如智能手表、智能外衣、智能眼镜的可穿戴设备、虚拟现实眼镜、智能手环、智能首饰（例如智能戒指、智能手镯等等）、娱乐设备（例如音乐设备、视频设备、卫星天线等）、机动车组件或传感器、智能仪表或传感器、机器人、聊天机器人、工业生产装备、定位设备（例如GPS、北斗系统、陆地系统等等）或其他任何可配置为通过无线或有线方式进行通信的适当的设备。一些UE可以是机器类型的通信设备（MTC）或包含MTC（eMTC）的设备，这些设备包含可与基站进行通信的远程设备、其他远程设备或其他实体。机器类型通信（MTC）称为一种包含至少一个在至少一个通信终端的远程设备以及包含无需人为干预的多个实体的多种数据通信的通信方式。MTC的UE可包含容纳了与MTC服务器或其他通过例如公共陆地移动网络（PLMN）连接的MTC设备相通信的MTC的UE。MTC与eMTC的UE包含诸如机器人、语音聊天机器人、远程设备、传感器、仪表、监视器、相机、本地标签等可与BS进行通信的设备以及其他设备（诸如远程设备）或其他实体。无线节点可提供诸如通过有线或无线通信方式连接的网络连接（例如互联网或蜂窝网络等广域网）。MTC的UE以及其他UE可作为物联网（IoT）设备，例如窄带IoT（NB-IoT）设备。

在附图1中，带双向箭头的实线表示UE和BS之间的期望传输，是BS向UE提供上下行链路服务的设计的模式。带双向箭头的虚线表示UE和BS之间的串扰传输方式。

一些无线网络（例如LTE）在下行链路上使用正交频分复用（OFDM）以及在上行链路上使用信号载波频分复用（SC-FDM）。OFDM和SC-FDM将系统带宽分割为多（K）正交子载波，也通常称之为频率、频带等。每个子载波可通过数据进行调制。总体上看，调制信号通过OFDM在频率域上发送，通过SC-FDM在时间域上发送。相邻子载波的间隙可修正，并且子载波（K）的数量取决于系统带宽。例如，子载波之间的间隙为15kHz以及最小资源分配（称为‘资源块’）可为12个子载波（或180kHz）。因而，对于带宽为1.25、2.5、5、10或20兆赫兹（MHz）的系统来说，名义上FFT大小相应地可为128、256、512、1024或2048。该系统带宽也可以划分为子带宽。例如，一个子带宽可覆盖1.08MHz（例如6个资源块），以及对于带宽为1.25、2.5、5、10或20MHz的系统来说，相应地会有1、2、4、8或16个子带宽。

本发明描述的实施例的一些方面与LTE技术相关，另一些方面将与其他无线通信系统相关，例如NR。NR可用于在上下行链路上带有CP以及含有使用时分复用双工（TDD）支持半双工模式的OFDM上。可支持带宽为100MHz的单组件载波。NR资源块包含12个子载波，每个子载波的带宽为75kHz时延超过0.1ms。每个无线帧的时间长度为10ms，包含50个子帧。因而，每个子帧的时长为0.2ms。每个子帧为数据传输指明了链接方向（例如上行链路或下行链路），且该链接方向可进行动态切换。每个子帧将包含上下行链路数据以及上下行控制数据。NR里上行链路以及下行链路的帧可根据附图6和7进行更加详细的描述。本发明支持波束成形以及波束的方向也可进行配置。也支持MIMO预先编码的传输。下行链路中的MIMO传输配置支持8个发送天线，其中具备8股多层下行链路传输以及满足每个UE获得2股传输。本发明支持每个UE获得2股传输。多蜂窝集合可支持到8个服务蜂窝。同样地，NR可支持不同的空中接口，而不基于OFDM。NR网络包含诸如CU以及DU的实体。

在一些实施例中，空中接口的访问方式将经过编排，其中编排实体（例如一个基站）为一些或全部的设备设施在其服务范围或蜂窝内的通信分配资源。根据本发明，所述的编排实体将负责为下级的多个实体编排、分配、重配置以及释放资源，即下级实体通过编排实体使用分配的资源实现通信编排。基站并不是唯一的编排实体，即UE在某些实施例中也可以充当编排器的角色，为多个下级实体（例如多个其他的UE）编排资源。在本实施例中，UE作为编排实体工作，其他UE使用该实体编排的资源进行无线通信。一个UE可以在点对点（P2P）网络或网格网络充当编排实体。在网格网络中，UE除了与编排实体通信之外也可与其他UE直接通信。

因而，具备可访问编排时间频率资源以及蜂窝配置、P2P配置、网格配置、编排实体以及多个下级实体的无线网络可使用编排资源进行通信。

如上述所示，一个RAN可包含一个CU以及DU。一个NR BS(例如eNB、5G nodeB、NodeB、传输接收点(TRP)、热点(AP)或gNB)可对应于多个BS。NR蜂窝可配置为接入蜂窝（ACells）或数据专用蜂窝（DCells）。例如，RAN（例如中心化单元或分布式单元）可配置该蜂窝。DCells可用于载波聚合或双向连接，但不能用于新建连接、蜂窝选择/重选或握手。在一些实施例中，DCells不能传输同步信号--而在其他案例中DCells可传输同步信号。NR BS可向UE发送下行链路信号以指示蜂窝类型。基于指示的蜂窝类型，该UE可与该NR BS进行通信。例如，该UE可根据蜂窝选择、接入、握手或基于指示的蜂窝类型测量以决定NR BS。

附图2是分布式无线接入网络（RAN）200的逻辑结构示意图，该RAN可在附图1中的无线通信系统中进行实施。5G接入节点206包含一个接入节点控制器（ANC）202。该ANC可以是分布式RAN200的控制单元（CU）。下一代核心网（NG-CN）204的回程接口可接入ANC。下一代接入节点（NG-ANs）的回程接口可接入该ANC。该ANC将包含多个TRPs208(也称之为BS、NR BS、5G NBs、APs、gNB或其他项目)。如上述所示，TRP可与“蜂窝”在使用上互相替换。

该TRP208可以是一个DU。该TRP也可以与一个或多个ANC连接。例如，对于RAN共享，无线即服务（RaaS），以及服务定制化AND部署，该TRP可与多个ANC连接。一个TRP可包含多个天线端口。该TRP可配置为向UE提供单独（例如动态选择）或集中（例如集中传输）流量服务。

该本地结构200可用于说明去程连接定义。该结构通过不同的部署类型定义为支持去程连接解决方案。例如，该结构可基于传送网的容量（例如带宽、时延以及偏差）。

该结构可通过LTE共享特征和组件。根据本发明的一些部分，下一代AN（NG-AN）210可支持与NR建立双向连接。该NG-AN可为LTE和NR共享一个普通去程连接。

该结构可使TRP208之间协同工作。例如，通过ANC202可在一个TRP和贯穿多个TRP内预设为协同关系。根据本发明的一些方面，无需内部TRP接口。

根据本发明的部分内容，关于分割逻辑功能的动态配置可在解构200中呈现。这些将更加详细地通过附图5进行描述，无线资源控制层、分组数据汇聚层、无线链路控制层、媒体接入控制层以及物理层可适配性地置于DU或CU中（例如TRP或ANC）。根据本发明具体的部分，一个BS可包含一个中心单元（CU）（例如ANC202）以及多个分布式单元（例如多个TRP208）。

附图3根据本发明的方方面面阐述了一种分布式RAN300的物理层样例。中心化核心网单元（C-CU）302主要负责核心网功能。该C-CU以中心化的方式部署。C-CU在功能上可以欠载（例如对先进无线服务（AWS）），以满足峰值容量。




*****

