服务特定化短DRX循环

******摘要******
本发明公开了关于基于提升性能（如降低延迟）同时降低功耗的服务类型而在短DRX循环与长DRX循环之间进行转换的方法和装置的若干方面。在一个实施例中，UE将在DRX短循环计时器失效后切换为长DRX循环。若UE从一个gNB接收了长DRX的MAC控制元素（CE）后，该UE也可以切换为长DRX循环。在另一个实施例中，一个gNB也能从一系列无线电承载（数据无线电承载（DRB）或信号无线电承载（SRB））配置为一个无线承载，标记为S，以触发UE进入短DRX循环。

发明人
	

专利申请人




专利代理人

 
同族专利代码

 
申请号




申请日期

 

******优先公开数据******



当期美国专利分类:	
当期CPC分类:	
当期国际专利分类:	
检索领域:	
 

******相关美国专利文件******

******引用对比文件******

美国专利文件


其他引用信息


审查员: 
代理人或事务所: 

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用

 

******权利要求书******


******说明书******

实施领域
本发明涉及无线通信领域。更具体地，本发明涉及同时收发技术。


背景说明
无线通信技术广泛的应用于提供各种类型的通信内容例如语音、视频、数据包、信息、广播等等。这些系统具备通过共享可用的系统资源（例如时间、频率以及功率）向多用户提供通信的能力。实际当中使用的多接入系统包括码分复用接入系统（CDMA）、时分复用接入系统（TDMA）、频分复用接入系统（FDMA）以及正交频分复用接入系统（OFDMA）。一个无线多接入通信系统可能包含数个基站（BS），它们共同为多通信设备提供通信服务，其中的通信设备也称之为用户设备（UE）。

在一些实例当中，一个UE可建立一种非连续接收（DRX）模式以定时地启动无线电进行接收。该UE可在DRX停顿的间歇关闭无线电以节省功耗。使用一个非连续接收（DRX）循环使得电池的使用更高效。但是，一直关闭无线电直到下一次传输可能导致显著地延迟。时间敏感的应答数据包可能会全部丢失。


专利说明
本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并发送与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并接收与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。


附图的简略说明
附图1是一个通信系统样例的概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图2是一个分布式RAN的逻辑结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图3是一个分布式RAN的物理结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图4是BS和UE样例的设计原理概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5A是一个下行链路（DL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5B是一个上行链路（UL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图6是切换数据承载时BS跟随的典型处理过程的呼叫流的原理说明图。

附图7是短DRX循环与长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图8是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图9是使用集合S中的元素的数据承载的方式在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图10是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图11是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图12是显示使用承载的方式在长DRX循环和短DRX循环之间进行切换的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图13是显示无线承载集合S中不同无线承载承载了传输流量的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图14是BS中所包含的具体的组件的说明图。

附图15是无线通信设备中所包含的具体的组件的说明图。



上述实施例的详细说明



*****

