服务特定化短DRX循环

******摘要******
本发明公开了关于基于提升性能（如降低延迟）同时降低功耗的服务类型而在短DRX循环与长DRX循环之间进行转换的方法和装置的若干方面。在一个实施例中，UE将在DRX短循环计时器失效后切换为长DRX循环。若UE从一个gNB接收了长DRX的MAC控制元素（CE）后，该UE也可以切换为长DRX循环。在另一个实施例中，一个gNB也能从一系列无线电承载（数据无线电承载（DRB）或信号无线电承载（SRB））配置为一个无线承载，标记为S，以触发UE进入短DRX循环。

发明人
Lee; Kuo-Chun (San Diego, CA), Balasubramanian; Srinivasan (San Diego, CA), Shahidi; Reza (San Diego, CA)	

专利申请人
QUALCOMM Incorporated	San Diego	CA	US


专利权人
QUALCOMM Incorporated (San Diego, CA)
 
同族专利代码
1000004895456
 
申请号
15/596796



申请日期
2017年05月16日
 

******优先公开数据******
文档标识：US 20180338332 A1
公开日期：2018年11月22日


当期美国专利分类:1/1	
当期CPC分类:	H04W 52/0216 (20130101); H04W 76/28 (20180201); H04W 52/0241 (20130101)
当期国际专利分类:	H04W 76/28 (20180101); H04W 52/02 (20090101)
检索领域:	N/A
 

******相关美国专利文件******

******引用对比文件******

美国专利文件

2008/0090573	April 2008	Kim
2008/0267105	October 2008	Wang
2009/0238098	September 2009	Cai
2010/0135231	June 2010	Harada
2011/0116427	May 2011	Chang
2012/0275366	November 2012	Anderson
2013/0088983	April 2013	Pragada
2013/0294307	November 2013	Johansson et al.
2013/0308507	November 2013	Wanstedt
2014/0233391	August 2014	Reider
2015/0181526	June 2015	Lee
2015/0305056	October 2015	Vangala
2015/0319744	November 2015	Jung
2015/0358967	December 2015	Xie
2016/0212709	July 2016	Park

国外专利文档
	2013066053		2013年05月		WO

其他引用信息
3GPP TS 24.301: "第三代通用合作项目;技术规范组核心网与终端; 演进分组系统非接入层协议; Stage 3 (Release 14)", 3GPP 标准; 技术规范; 第三代通用合作项目 (3GPP), vol. CT WG1, No. V14.3.0, Mar. 17, 2017 (Mar. 17, 2017), pp. 1-476, XP051290608, [retrieved on Mar. 17, 2017]. 由申请人引用 .
国际检索报告与撰写意见--PCT/US2018/032249--ISA/EPO--日期07月30日, 2018.由申请人引用.


审查员: Wong; Xavier S
代理人或事务所: Norton Rose Fulbright LLP

******往期案例申请******
相关申请的交叉引用

 

******权利要求书******
1.一种在用户设备（UE）上的无线通信方法，包含：接收与服务类型相关的下行链路数据或发送与服务类型相关的上行链路数据；根据服务类型的至少一部分决定是否在长短非连续接收（DRX）循环之间进行切换；至少根据上述决定的部分内容在长短DRX循环之间进行切换；以及在DRX短循环计时器失效后从短DRX循环切换为长DRX循环，该DRX短循环计时器在未收到下行链路数据或未发送上行链路数据时以保持大量短循环的存在，其中服务类型包含信号类型、带宽、关于哪些应用或服务允许从长DRX切换为短DRX以及从短DRX切换为长DRX的操作策略。

2.根据权利要求1，其中服务类型是时延敏感流量，且其中长短DRX循环的切换根据包含根据服务类型为时延敏感流量切换为短DRX循环的决定的部分内容。

3.根据权利要求1，进一步包含：无线承载发送或接收数据属于那些触发从长DRX循环切换到短DRX循环的无线承载的部分配置内容，其中无线承载由服务质量等级指数指定，该指数描述了一种应用在包含信号发送、最大努力服务、语音通话、视频流或时延敏感等虚拟连接中至少一种的服务类型。

4.根据权利要求3，其中的无线承载根据其配置可触发UE在长短DRX循环之间进行切换，并包含使能短DRX循环的至少一个比特位。

5.根据权利要求1，其中长短DRX循环之间的切换包含一个具备QOS保障并为支持低时延服务而切换或保持短DRX循环的无线承载。

6.根据权利要求1，其中长短DRX循环之间的切换包含一个具备QOS保障并为支持低时延服务而切换或保持短DRX循环的流量。

7.根据权利要求1，其中服务类型包含关于哪些应用以及服务允许在长短DRX循环之间进行切换的操作策略。

8.权利要求1进一步包含接收非时延敏感数据；将短DRX循环切换为长DRX循环；接收时延敏感数据；将长DRX循环切换为短DRX循环。

9.根据权利要求1，其中短DRX循环的量包含4个短DRX循环。

10.权利要求1进一步包含无线承载发送或接收数据属于无线承载配置的一部分，该无线承载可触发长DRX循环向短DRX循环的切换，其中该无线承载配置里的无线承载触发UE在长短DRX循环之间进行切换，并包含使能短DRX循环的至少一个比特位。

11.



******说明书******

实施领域
本发明涉及无线通信领域。更具体地，本发明涉及同时收发技术。


背景说明
无线通信技术广泛的应用于提供各种类型的通信内容例如语音、视频、数据包、信息、广播等等。这些系统具备通过共享可用的系统资源（例如时间、频率以及功率）向多用户提供通信的能力。实际当中使用的多接入系统包括码分复用接入系统（CDMA）、时分复用接入系统（TDMA）、频分复用接入系统（FDMA）以及正交频分复用接入系统（OFDMA）。一个无线多接入通信系统可能包含数个基站（BS），它们共同为多通信设备提供通信服务，其中的通信设备也称之为用户设备（UE）。

在一些实例当中，一个UE可建立一种非连续接收（DRX）模式以定时地启动无线电进行接收。该UE可在DRX停顿的间歇关闭无线电以节省功耗。使用一个非连续接收（DRX）循环使得电池的使用更高效。但是，一直关闭无线电直到下一次传输可能导致显著地延迟。时间敏感的应答数据包可能会全部丢失。


专利说明
本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以发送与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并发送与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素向用户设备（UE）发出信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信方法。该方法包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种无线通信装置。该装置包括接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明进一步描述了一种装置。该装置包括一个处理器、与处理器进行电子通信的存储器以及存储在存储器上的指令。该指令执行以接收与服务有关的数据，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。

本发明描述了一种用于无线通信的非暂时性计算机可读介质。该非暂时性计算机可读介质包含可执行并接收与服务有关的数据的指令，基于服务类型的部分因素决定是否在短DRX循环和长DRX循环之间切换，并至少基于上述决定的部分因素接收信号以在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换。


附图的简略说明
附图1是一个通信系统样例的概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图2是一个分布式RAN的逻辑结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图3是一个分布式RAN的物理结构样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图4是BS和UE样例的设计原理概念说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5A是一个下行链路（DL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图5B是一个上行链路（UL）中心子结构的样例的说明框图，对应于本发明确定的部分内容。

附图6是切换数据承载时BS跟随的典型处理过程的呼叫流的原理说明图。

附图7是短DRX循环与长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图8是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图9是使用集合S中的元素的数据承载的方式在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的原理说明图。

附图10是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图11是显示允许在短DRX循环和长DRX循环之间进行切换的无线承载传输的时间轴的原理说明图，对应于本发明确定的部分内容。

附图12是显示使用承载的方式在长DRX循环和短DRX循环之间进行切换的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图13是显示无线承载集合S中不同无线承载承载了传输流量的步骤流程图，对应于本发明确定的部分内容。

附图14是BS中所包含的具体的组件的说明图。

附图15是无线通信设备中所包含的具体的组件的说明图。


上述实施例的详细说明
一种无线设备，可在短DRX循环与长DRX循环之间进行切换，以提高电池功耗效率以及为时延敏感数据降低时延。数据从产生到正确接收之间的的时间延迟称为时延。终端在配置了DRX循环后将监控控制下行链路以及至少每个DRX循环里所有子帧数据信号的发送，并随接收器在其余子帧里关闭接收时进入睡眠状态。终端在配置了DTX循环后将监控控制上行链路以及至少每个DTX循环里所有子帧数据信号的发送，并随接收器在其余子帧里关闭接收时进入睡眠状态。当在BS和UE之间建立无线资源控制（RRC）连接之后，该UE将在通信未活跃时进入睡眠状态。该DRX循环和DTX循环将决定UE唤醒频率以接收DL数据或发送UL数据。该DL和UL数据将包含控制信号、用户数据以及二者的结合。其他类型的用于RRC的信号包括第二层的信号。下述方法和装置在短DRX循环与长DRX循环之间进行切换，以减少功耗以及降低时延。这些配置可基于一个应用程序或服务以满足UE特定化。

对于长DRX循环或短DRX循环的选择取决于服务的类型（例如流量是否延迟敏感、数据的优先级或应答模式）。延迟敏感的流量包括VoIP、视频直播以及在线游戏等等。延迟不敏感的数据包括互联网浏览等等。

本发明的各方面以无线通信系统的上下文进行创造性描述。本发明的各方面将以与同时收发有关的装置图、系统图、流程图的形式进行说明阐述。

附图1是无线网络100的说明图，例如一个新无线（NR）或5G网络，其中将体现本发明的各个方面。

如附图1所示，该无线网络100可包含数个BS110以及其他网络实体。一个BS110可成为一个能与UE120进行通信的站点。每个BS110可提供一定地理区域的通信覆盖。在3GPP的标准中，说法“蜂窝”根据该说法所使用的上下文称之为一个NodeB或提供这种覆盖区域服务的NodeB子系统的覆盖区域。在NR系统中，说法“蜂窝”和eNB、Node B、5G NB、AP、 NR BS,gNB,或TRP之间可以互相切换。在一些实施例中，蜂窝不必站点化，而且蜂窝的地理区域可根据移动基站120进行移动。在一些实施例中，基站110可与无线网络100中其他的多个基站110或网络节点（未展示）通过各种回程接口例如直接物理连接、虚拟网络或类似使用合适的传输网络进行连接。

总体上看，任何数规模的无线网络都可以在给定的地理区域上进行部署。每个无线网络可支持一个特定的无线接入技术（RAT）以及可在多个频段上工作。一个RAT也可称之为一种无线技术，一种空气接口等等。一个频段也可称为一种载波、一个频率信道等等。每个频段可在一个给定的地理区域上支持一种RAT以避免不同RAT的无线网络之间出现干扰。在一些实际情况中，NR或5G RAT网络可被部署。

一个BS110可为一个微蜂窝、微微蜂窝、一个毫微微蜂窝或其他类型的蜂窝提供通信覆盖。一个微蜂窝可覆盖相当大的地理范围（例如半径几千公里）以及允许UE120无限制地接入并提供服务。一个微微蜂窝可覆盖一个相当小的地理范围以及允许UE120无限制地接入并提供服务。一个毫微微蜂窝可覆盖一个更相当小的地理区域（例如家庭）并允许与该毫微微蜂窝相关的UE120（例如近用户组（CSG）UE、家庭成员用户UE等等）无限制地接入。 微蜂窝的BS110称之为微BS110。微微蜂窝的BS110称之为微微BS110。毫微微蜂窝的BS110称之为毫微微BS110或家庭BS110。如附图1所示的实施例，BS110a、BS110b、BS110c相应地属于微蜂窝102a、102b、102c的微BS。BS110x属于微微蜂窝102x的微微BS。BS110y、BS110z相应地属于毫微微蜂窝102y、102z的毫微微BS。一个BS可支持多个（例如3个）蜂窝。

该无线网络100也可包含中继站。一个中继站属于一种从上游站点（例如一个BS或UE）接收数据或其他信息的传输并将该数据或其他信息的传输发送给下游的站点（例如一个UE或BS）。一个中继站也可以是一个向其他UE转发传输的UE。如附图1中所显示的样例，一个中继基站110r与BS110a或UE120r进行通信以促进BS110a和UE120r之间的通信。一个中继站也称之为一个中继BS、一个中继等等。

该无线网络100可以是一种包含多种类型BS例如微BS、微微BS、毫微微BS、中继等的混杂网络。不同类型的BS在无线网络100中可具有不同的发送功率等级、不同的覆盖面积以及不同的抗干扰能力。例如，微BS拥有较高的发送功率等级（例如20瓦）而微微BS、毫微微BS以及中继拥有较低的发送功率（例如1瓦）。

该无线网络100可支持同步或异步的运行方式。对于同步运行方式，BS拥有相似的帧周期，以及不同BS之间的传输也几乎在时间上一致。对于异步运行方式，BS拥有不同的帧周期，以及不同BS之间的传输也在时间上不一致。本发明描述的技术可以在同步或异步方式下工作。

网络控制器130与一系列的BS相耦合，并为这些BS提供协同与控制。网络控制器130可与BS110通过回程线路进行通信。该BS110之间也可以通过无线或有线的方式直接或间接通信。

UE120（例如120x，120y等等）在无线网络100中可以是分散的，而且每个UE可以是站点化或移动的。一个UE120也称之为移动站点、终端、接入终端、用户单元、站点、用户驻地设备（CPE）、蜂窝电话、智能手机、个人数字设备（PDA）、无线调制解调器、无线通信设备、手持设备、笔记本电脑、无绳电话、无线本地环路（WLL）站点、平板电脑、相机、游戏设备、网络、电子书、超极本、医疗设备或装备、健康管理设备、生物传感器/设备、诸如智能手表、智能外衣、智能眼镜的可穿戴设备、虚拟现实眼镜、智能手环、智能首饰（例如智能戒指、智能手镯等等）、娱乐设备（例如音乐设备、视频设备、卫星天线等）、机动车组件或传感器、智能仪表或传感器、机器人、聊天机器人、工业生产装备、定位设备（例如GPS、北斗系统、陆地系统等等）或其他任何可配置为通过无线或有线方式进行通信的适当的设备。一些UE可以是机器类型的通信设备（MTC）或包含MTC（eMTC）的设备，这些设备包含可与基站进行通信的远程设备、其他远程设备或其他实体。机器类型通信（MTC）称为一种包含至少一个在至少一个通信终端的远程设备以及包含无需人为干预的多个实体的多种数据通信的通信方式。MTC的UE可包含容纳了与MTC服务器或其他通过例如公共陆地移动网络（PLMN）连接的MTC设备相通信的MTC的UE。MTC与eMTC的UE包含诸如机器人、语音聊天机器人、远程设备、传感器、仪表、监视器、相机、本地标签等可与BS进行通信的设备以及其他设备（诸如远程设备）或其他实体。无线节点可提供诸如通过有线或无线通信方式连接的网络连接（例如互联网或蜂窝网络等广域网）。MTC的UE以及其他UE可作为物联网（IoT）设备，例如窄带IoT（NB-IoT）设备。

在附图1中，带双向箭头的实线表示UE和BS之间的期望传输，是BS向UE提供上下行链路服务的设计的模式。带双向箭头的虚线表示UE和BS之间的串扰传输方式。

一些无线网络（例如LTE）在下行链路上使用正交频分复用（OFDM）以及在上行链路上使用信号载波频分复用（SC-FDM）。OFDM和SC-FDM将系统带宽分割为多（K）正交子载波，也通常称之为频率、频带等。每个子载波可通过数据进行调制。总体上看，调制信号通过OFDM在频率域上发送，通过SC-FDM在时间域上发送。相邻子载波的间隙可修正，并且子载波（K）的数量取决于系统带宽。例如，子载波之间的间隙为15kHz以及最小资源分配（称为‘资源块’）可为12个子载波（或180kHz）。因而，对于带宽为1.25、2.5、5、10或20兆赫兹（MHz）的系统来说，名义上FFT大小相应地可为128、256、512、1024或2048。该系统带宽也可以划分为子带宽。例如，一个子带宽可覆盖1.08MHz（例如6个资源块），以及对于带宽为1.25、2.5、5、10或20MHz的系统来说，相应地会有1、2、4、8或16个子带宽。

本发明描述的实施例的一些方面与LTE技术相关，另一些方面将与其他无线通信系统相关，例如NR。NR可用于在上下行链路上带有CP以及含有使用时分复用双工（TDD）支持半双工模式的OFDM上。可支持带宽为100MHz的单组件载波。NR资源块包含12个子载波，每个子载波的带宽为75kHz时延超过0.1ms。每个无线帧的时间长度为10ms，包含50个子帧。因而，每个子帧的时长为0.2ms。每个子帧为数据传输指明了链接方向（例如上行链路或下行链路），且该链接方向可进行动态切换。每个子帧将包含上下行链路数据以及上下行控制数据。NR里上行链路以及下行链路的帧可根据附图6和7进行更加详细的描述。本发明支持波束成形以及波束的方向也可进行配置。也支持MIMO预先编码的传输。下行链路中的MIMO传输配置支持8个发送天线，其中具备8股多层下行链路传输以及满足每个UE获得2股传输。本发明支持每个UE获得2股传输。多蜂窝集合可支持到8个服务蜂窝。同样地，NR可支持不同的空中接口，而不基于OFDM。NR网络包含诸如CU以及DU的实体。

在一些实施例中，空中接口的访问方式将经过编排，其中编排实体（例如一个基站）为一些或全部的设备设施在其服务范围或蜂窝内的通信分配资源。根据本发明，所述的编排实体将负责为下级的多个实体编排、分配、重配置以及释放资源，即下级实体通过编排实体使用分配的资源实现通信编排。基站并不是唯一的编排实体，即UE在某些实施例中也可以充当编排器的角色，为多个下级实体（例如多个其他的UE）编排资源。在本实施例中，UE作为编排实体工作，其他UE使用该实体编排的资源进行无线通信。一个UE可以在点对点（P2P）网络或网格网络充当编排实体。在网格网络中，UE除了与编排实体通信之外也可与其他UE直接通信。

因而，具备可访问编排时间频率资源以及蜂窝配置、P2P配置、网格配置、编排实体以及多个下级实体的无线网络可使用编排资源进行通信。

如上述所示，一个RAN可包含一个CU以及DU。一个NR BS(例如eNB、5G nodeB、NodeB、传输接收点(TRP)、热点(AP)或gNB)可对应于多个BS。NR蜂窝可配置为接入蜂窝（ACells）或数据专用蜂窝（DCells）。例如，RAN（例如中心化单元或分布式单元）可配置该蜂窝。DCells可用于载波聚合或双向连接，但不能用于新建连接、蜂窝选择/重选或握手。在一些实施例中，DCells不能传输同步信号--而在其他案例中DCells可传输同步信号。NR BS可向UE发送下行链路信号以指示蜂窝类型。基于指示的蜂窝类型，该UE可与该NR BS进行通信。例如，该UE可根据蜂窝选择、接入、握手或基于指示的蜂窝类型测量以决定NR BS。

附图2是分布式无线接入网络（RAN）200的逻辑结构示意图，该RAN可在附图1中的无线通信系统中进行实施。5G接入节点206包含一个接入节点控制器（ANC）202。该ANC可以是分布式RAN200的控制单元（CU）。下一代核心网（NG-CN）204的回程接口可接入ANC。下一代接入节点（NG-ANs）的回程接口可接入该ANC。该ANC将包含多个TRPs208(也称之为BS、NR BS、5G NBs、APs、gNB或其他说法)。如上述所示，TRP可与“蜂窝”在使用上互相替换。

该TRP208可以是一个DU。该TRP也可以与一个或多个ANC连接。例如，对于RAN共享，无线即服务（RaaS），以及服务定制化AND部署，该TRP可与多个ANC连接。一个TRP可包含多个天线端口。该TRP可配置为向UE提供单独（例如动态选择）或集中（例如集中传输）流量服务。

该本地结构200可用于说明去程连接定义。该结构通过不同的部署类型定义为支持去程连接解决方案。例如，该结构可基于传送网的容量（例如带宽、时延以及偏差）。

该结构可通过LTE共享特征和组件。根据本发明的一些部分，下一代AN（NG-AN）210可支持与NR建立双向连接。该NG-AN可为LTE和NR共享一个普通去程连接。

该结构可使TRP208之间协同工作。例如，通过ANC202可在一个TRP和贯穿多个TRP内预设为协同关系。根据本发明的一些方面，无需内部TRP接口。

根据本发明的部分内容，关于分割逻辑功能的动态配置可在解构200中呈现。这些将更加详细地通过附图5进行描述，无线资源控制层、分组数据汇聚层、无线链路控制层、媒体接入控制层以及物理层可适配性地置于DU或CU中（例如TRP或ANC）。根据本发明具体的部分，一个BS可包含一个中心单元（CU）（例如ANC202）以及多个分布式单元（例如多个TRP208）。

附图3根据本发明的方方面面阐述了一种分布式RAN300的物理层样例。中心化核心网单元（C-CU）302主要负责核心网功能。该C-CU以中心化的方式部署。C-CU在功能上可以欠载（例如对先进无线服务（AWS）），以满足峰值容量。

一个中心化RAN单元（C-RU）304可管理多个ANC功能。一般地，该C-RU可在本地管理核心网功能。该C-RU可进行分布式部署。该C-RU可更加接近网络边缘。

一个DU306可管理多个TRP（边缘节点（EN）、边缘单元（EU）、无线头（RH）、智能无线头（SRH）或类似的实体）。该DU可位于网络的边缘并带有射频功能。

附图4是附图1中的BS110和UE120的组件样例说明，这些组件可用于实施本发明的方方面面。如上面所述，该BS可包含一个TRP。BS110和UE120的多个组件可用于实施本发明的方方面面。例如，UE120的天线452、处理器466、458、464以及控制/处理器480以及BS110的天线434、处理器460、420、438以及控制/处理器480可用于执行此处的操作和附图6-13所描述的操作。

附图4显示了BS110和UE120的设计框图，这可以是附图1中所有BS中的一个以及所有UE中的一个。在限制性关联的情况下，该BS110可以是附图1中的微BS110c，该UE120可以通过452r装配天线452a。

在BS110中，发送处理器420可以从数据源412接收数据，以及从控制/处理器440接收控制信息。该控制信息可用于物理广播信道（PBCH）、物理控制格式指示信道（PCFICH）、物理混合ARQ指示信道（PHICH）、物理下行链路控制信道（PDCCH）等等。该数据可用于该物理下行链路共享信道（PDSCH）等等。该处理器420可处理（例如编码和符号映射）数据和控制信息以获取相应的数据符号和控制符号。该处理器420也可以产生参考符号，例如PSS、SSS以及蜂窝指定参考信号。一个传送多输入多输出（MIMO）可通过432t向调制器（MODs）432a提供输出符号流。例如，该TX MIMO处理器430可执行此处描述的确定的方方面面以实现RS复用。每个调制器432可处理对应的输出符号流（例如OFDM等等）以获取一个输出采样流。每个调制器432可进一步处理（例如转换为模拟信号、放大、滤波以及转换）该输出采样流以获取一个下行链路信号。经过432t来自调制器432a的下行链路信号可通过天线434a以及通过434t相应地进行传送。

在UE120上，天线452a可通过452r从BS110接收下行链路信号并相应地通过454r将接收到的信号发送给解调器（DEMODs）454a。每个解调器454将处理（例如滤波、放大、转换以及数字化）所对应的接收到信号以获取输入信息。每个解调器454可进一步处理输入信号（例如OFDM）以获取接收的符号。MIMO检测器456可通过454r从所有的解调器454a中获取接收信号，在可行的情况下对接收到的信号执行MIMO检测工作，以及输出检测出的符号。例如，MIMO检测器456可使用当前描述的技术提供检测过的RS传输。接收处理器458可处理（例如解调、去交错以及解码）检测到的符号，为UE120的数据池460提供解码数据，以及向控制/处理器480提供解码控制信息。根据多个实施例，CoMP部分可包含天线、以及TX/RX功能，形如它们布置在分布式单元上。例如，一些TX/RX处理工作可以在中心化单元上进行，而另一些处理工作可以在分布式单元上进行。例如，如附图上多个组成部分所示，该BS的调制/解调432可在分布式单元上进行。

在UE120的上行链路上，传送处理器464可接收并处理来自数据源462的数据（例如物理上行链路共享信道（PUSCH））以及来自控制器/处理器480的控制信息（例如物理上行链路控制信道（PUCCH））。该传输处理器464也可为参考信号生成参考符号。该来自传输处理器464的符号可由一个TX MIMO处理器466在可行的条件下进行处理，进一步通过454r（例如通过SC-FDM）由解调器454a进行处理，并发送到BS110。在BS110上，该来自UE120的上行链路信号可由天线434接收，由调制器432进行处理，由MIMO检测器436在可行情况下进行检测，以及进一步由接收处理器438进行处理以解码获取由UE120发送的数据和控制信息。该接收处理器438可向数据池提供解码数据以及向控制器/处理器440提供解码控制信息。

该控制器/处理器440以及480可相应地指导BS110和UE120上的操作。该处理器440以及其他处理器和BS110上的模块可执行或指导当前所述技术的处理过程。该处理器480以及UE120上的其他处理器或模块也可以执行或指导当前所述技术的处理过程。存储器442和482可存储BS110以及UE120上所对应的数据和程序代码。编排器444可为上下行链路上的数据传输编排UE。

附图5A的图500A显示了DL-中心化子帧的样例。该DL-中心化子帧可包含一个控制部分502A。该控制部分502A可存在于DL-中心化子帧的初始或开始部分。该控制部分502A可包含各种对应于DL-中心化子帧各个部分的编排信息以及控制信息。在某些情况下，该控制部分502A可以是一个物理DL控制信道（PDCCH），如附图5A所示。该DL-中心化子帧也可包含一个DL数据部分504A。该DL数据部分504A有时也可称为DL-中心化子帧的负荷。该DL数据部分504A可包含用于编排实体202（例如eNB, BS, Node B, 5G NB, TRP等等）与下级实体例如UE120之间的数据通信。在某些配置下，该DL数据部分504A可以是一个物理DL共享通道（PDSCH）。该DL-中心化子帧也可以包含一个普通UL部分506A。该普通UL部分506A有时可称之为一个UL爆发、普通UL爆发以及其他各种合适的说法。该普通UL部分506A可包含对应于该DL-中心化子帧的其他各种部分的反馈信息。例如，该普通UL部分506可包含对应于控制部分502A的反馈信息。反馈信息的非限制性样例可包含ACK信号、NACK信号、HARQ指示器以及其他各种类型合适的信息。该普通UL部分506A可包含附加或可选信息，例如适用于随机访问信道（RACH）流程信息、编排请求（SRs）、探测参考信号以及其他各种类型合适的信息。如附图5A所示，DL数据部分504A的结尾可在时间上进行分割以作为普通UL部分506A的起始。该时间分割也称之为间隔、保护时段、保护间隔以及其他类型合适的说法。这种分割为DL通信（例如诸如UE120的下级实体的接收操作）与UL通信（例如诸如UE120的下级实体的传输）之间的切换提供了时间上的保证。本领域具有一般技能的技术人员可以清楚地发现前述仅仅是DL-中心化子帧的一个样例，并且其他具有类似特征的结构在无需对本发明的所有内容做必要修改的前提下也属于本发明的范围。

附图5B的图500B显示了DL-中心化子帧的样例。该UL-中心化子帧可包含一个控制部分502B。该控制部分502B可存在于UL-中心化子帧的初始或开始部分。该控制部分502B类似于上述参照附图5A所描述的控制部分502A。该UL-中心化子帧也可包含一个UL数据部分504B。该UL数据部分504B有时也可称为UL-中心化子帧的负荷。该UL数据部分504B可包含用于编排实体202（例如eNB）与下级实体例如UE120之间的数据通信。在某些配置下，该UL数据部分504B可以是一个物理UL共享通道（PUSCH）。如附图5B所示，UL控制部分502B的结尾可在时间上进行分割以作为UL数据部分504B的起始。该时间分割也称之为间隔、保护时段、保护间隔以及其他类型合适的说法。这种分割为DL通信（例如编排实体202的接收操作）与UL通信（例如编排实体202的传输）之间的切换提供了时间上的保证。该UL-中心化子帧也可包含一个普通UL部分506B。该普通UL部分506B如附图5B所示与上述参照附图5A所述的普通UL部分相似。该普通UL部分506B可包含附加或可选信息，例如适用于信道质量指示器（CQI）、探测参考信号（SRSs）以及其他各种类型合适的信息。本领域具有一般技能的技术人员可以清楚地发现前述仅仅是DL-中心化子帧的一个样例，并且其他具有类似特征的结构在无需对本发明的所有内容做必要修改的前提下也属于本发明的范围。总体来说，UL中心化子帧可用于从多个移动站点向基站传输UL数据，而DL中心化子帧可用于从基站向多个移动站点传输DL数据。例如，一个帧可同时包含UL中心化子帧以及DL中心化子帧。在本实施例中，一个帧内UL中心化子帧与DL中心化子帧的比率可基于需要传输的UL数据的量和DL数据的量进行动态调整。例如，若UL数据更多，UL中心化子帧与DL中心化子帧的比率可增加。相反，若DL数据更多，UL中心化子帧与DL中心化子帧的比率可减少。

在一些实施例中，UE120可连续监视一个通信连接以满足一种UE120可接收数据的指示状态。在其他的实施例中，UE120可配置为具备DRX或DTX循环（例如为了延长电池使用时间以及节约功耗）。DRX循环由活跃时段（例如运行时段），此时UE120可监视控制信息（例如在物理下行链路控制信道（PDCCH））和非活跃时段（例如DRX时段），此时UE120会关闭无线组件组成。换句话说，一个DRX循环允许UE在连接模式下阶段性地睡眠。DTX循环由活跃时段（例如运行时段），此时UE120可传输编排需求和非活跃时段（例如DTX时段），此时UE120会关闭无线组件组成。根据3GPP TS 36.321标准所规定，UE120可配置为一个短DRX或DTX循环以及一个长DRX或DTX循环。短DRX循环可用于提高时延敏感流量的性能（例如降低时延）。因为短DRX循环的频繁唤醒，使得UE120消耗更多的能量。当前3GPP TS 36.321所规定的无论是长DRX或短DRX循环都不依赖于流量的种类类型，而取决于UE。例如，没有时延敏感流量的UE也许仍在使用长短DRX循环。长短DRX循环之间的切换取决于要被传送的数据的服务类型以及优先级。在一些实施例中，每个数据承载的最好连接基于连接的性能进行选择。每个可用连接的性能可通过实时调整多个参数的偏移量来不断更新。这些参数由包括信号和信道质量、可用带宽、时延以及关于允许长短DRX之间进行切换的应用和服务的操作策略所决定。该UE可基于所承载的流量类型而做出切换长短DRX循环的决定。附图6阐述了一个UE通过切换数据承载处理呼叫流的典型过程。在608中，UE120可从或向gNB110获取或发送数据流量。在610中，该UE120基于数据流量的服务类型（例如流量是否时延敏感）决定是否切换承载。在615中，该UE120将基于数据服务类型切换承载。

在无线通信系统100中，UE120可使用DRX循环来提高电池电源的能效。当gNB（也称之为BS、NR BS、5G NBs、APs或一些别的称呼） 110和UE 120之间建立无线资源控制（RRC）连接之后，该UE 120将在非通信活跃时进入睡眠状态。该DRX循环可决定UE唤醒的频率以检查输入传输，例如报文信息、编排信息以及数据。例如，基于DRX配置，UE 120可在定时子帧中唤醒以监视控制信道（例如主要下行链路控制信道（PDCCH））以编排数据。

附图7是长短DRX循环切换的说明图。在一些实施例中，在短DRX循环中伴随着时延敏感数据开始传输，UE 120可启动短循环计时器。该短循环计时器对应于UE 120在短DRX循环中发送或接收时延敏感数据之后的等待时间。当没有时延敏感数据在短循环里（例如由计时器drxShortCycleTimer进行配置）传输时，UE可在短DRX循环计时器drxShortCycleTimer失效后切换为长DRX循环。UE也可在其从gNB接收了长DRX MAC控制元素（CE）之后切换为长DRX。相反，若存在时延敏感数据，UE 120可切换为短DRX。在一个实施例中，计时器可位于UE 120而在其他实施例中计时器可位于gNB 110中。若计时器位于gNB 110中，gNB 110将在计时器失效后向UE 120发送信号。在一些实施例中，短循环计时器可在UE 120运行时启动。这在附图8中进行介绍。只要时延敏感信号发送或接受，UE将使用短DRX循环。在本实施例中，服务类型、时延敏感流量将扮演隐形触发器角色来切换或让DRX循环为短循环。

UE 12O处于唤醒状态的整个过程称之为DRX活跃过程。该活跃过程包含了DRX循环里的DRX运行时长。

在一些实施例中，DRX或DTX可配置为基于无线承载基准。承载将在两个端点之间建立一个“虚拟”连接以实现它们之间的流量互通。承载好比两个端点（本例中是UE 120和gNB 110）之间的管道。该虚拟连接提供了一种“更好的服务”，或从另一方面来讲提供了具有QoS保障的传输服务。EPS虚拟连接或“EPS承载”的特点如下：1）两个端点；2）QoS级的虚拟可用连接（例如发信号、尽可能服务、语音通话、视频流、时延敏感等等）。也即是，一个给定的UE 120可在任意时间使用单个DRX或DTX。

根据DRX的部分配置，UE 120可监视由gNB（也称之为BSs, NR BSs, Node Bs, 5G NBs, APs或其他称呼） 110发送的控制信息，诸如使得UE 120使用能够触发短DRX循环和长DRX循环之间的切换的无线承载的长DRX MAC CE。在一个实施例中，配置方式可包含多个UE 120和gNB 110之间设置的承载。该承载可基于流量服务类型、支持的QOS承载量以及该QOS属于哪种等用于支持长短DRX循环。数据无线承载可传输IP数据包。用户层面的数据由DRB通过空中接口承载。信号无线承载（SRBs）用于传输类似RRC和NAS的信号信息。在一个实施例中，该UE 120可启动短DRX循环，若无时延敏感数据，gNB 110可发送长DRX MAC 控制元素（CE）以切换UE 120的状态进入长DRX循环。如附图9所示。在一个实施例中，该gNB可配置一系列的无线承载（数据无线承载（DRB）以及信号无线承载（SRB），标记为S），这些无线承载支持短DRX循环。若流量时延敏感，从上述若干承载里选出一个支持短DRX循环的承载。这在附图9中进行了阐述。UE 120可保持短DRX循环状态直到短循环计时器失效或gNB 110发出MAC控制消息告知UE 120进入长DRX循环。在一个实施例中，当短循环的次数N=4时计时器失效，如附图8所示。当然，N也可以设定为其他值。在一个实施例中，其值由BS决定。切换为长DRX循环会增加时延，因而计时器只工作数个循环以避免切换入长DRX循环太快。发送长DRX MAC CE可使得该循环比使用计时器更快地切换回长DRX。若时延敏感数据再次传进，UE将切换回短DRX循环以降低时延。

同时，gNB 110可向每个无线承载添加多个比特以指示该承载是否支持时延敏感数据。在一个实施例中，附加的比特可称之为时延敏感比特，其中当其设置为1时指示该承载包含时延敏感数据，而设置为0时指示该承载不含有时延敏感数据。

上述实施例特指无线承载。在一些实施例中，长短DRX循环之间的切换可由QOS流量指定（如上述所示，DRB可包含多种QOS流量）。例如，若时延敏感流量的QOS流含有数据传输，那么短DRX循环将得到使用。

附图10是使用承载进行长短DRX循环之间切换的说明样例图。UE 120在本实施例中包含4路无线承载，信号速率承载1、信号速率承载2、数据速率承载1以及数据速率承载2。这些承载用于在需要为时延敏感流量提供服务层面的QOS级别指示时切换为短DRX循环。这里，只有DRB1能够为时延敏感流量提供QOS保障。在其他的实施例中，有多个承载可支持长短DRX循环。在附图10中，起初短DRX用于设置连接。但是，数据非时延敏感。所以在短循环之后，长MAC控制元素将发送到UE 120以将其切换为长DRX。该DRX循环将保持下去直到接收到时延敏感数据。之后，数据速率承载切换为数据速率承载1，其QOS能够支持时延敏感流量，以及该DRX循环将切换为短DRX循环。

UE 120将保持在长DRX循环状态直到接收到时延敏感数据。该时延敏感数据触发了UE以切换到由DRB1支持的短DRX循环。附图10cont描述了使用计时器切换长短DRX循环的说明性实施例。数据速率承载DRB1提供了QOS保障以支持时延敏感流量。该UE 120将从长DRX循环进入短DRX循环而且在第三个DRB1之后启动一个DRX短循环计时器drxShortCycleTimer。当该DRX短循环计时器失效后，当达到N次循环后该UE 120可继续保持长DRX循环如附图10cont所示，其中N=4。当接收到DRB1后，UE 120切换回短DRX循环。

附图11是使用指定的承载来切换长短DRX循环的一个说明性实施例。起初，长DRX循环用于设置连接以支持非时延敏感流量。根据4种长DRX循环，数据承载可切换为支持时延敏感流量而且该DRX循环将切换为短DRX循环。该DRX循环将一直保持短DRX循环直到drxShortCycleTimer计时器失效并使得该UE切换到长DRX循环（见附图11cont）。使用计时器避免了gNB 110发送长DRX MAC CE并切换为长DRX循环。

附图12是使用指定的承载来切换长短DRX循环所需步骤的一个流程图。在步骤1202中，UE 120从gNB 110接收输入流量。步骤1204决定了输入流量的服务类型。若服务类型属于时延敏感型，步骤1206和1208中将由gNB决定该DRX的长短。若DRX属于长循环，在步骤1210中，该DRX循环将切换为短DRX循环。之后短循环计时器将在步骤1212中启动。若该DRX循环在步骤1208中为短循环，步骤1212中的短循环计时器“drxShortCycleTimer”将启动。在一个实施例中，该“drxShortCycleTimer”计时器可由gNB 110启动。在其他的实施例中，计时器由UE启动。在步骤1214中，计时器将检查其是否失效。若计时器失效，该DRX循环将在步骤1222中切换为长DRX循环而且处理过程将跳回步骤1202。在步骤1220中，若计时器未失效，若UE 120从gNB 110接收到长DRX MAC CE,该DRX循环将在步骤1222中切换为长DRX循环而且处理过程将跳回步骤1202。在步骤1206中，若服务类型不属于时延敏感类型，步骤1216将决定该DRX循环的长短。若为短循环，在步骤1218中，该DRX循环将在短循环计时器失效后切换为长DRX循环，之后该处理过程将跳回步骤1202。若DRX在步骤1216中属于长循环，之后该处理程序将跳回步骤1202。

附图13是无线承载集合S中的不同无线承载RB（i）的配置设定过程。在步骤1302中，gNB 110设定承载。步骤1304决定了数据的服务类型是否是时延敏感型。若服务类型属于时延敏感型，步骤1306将决定该承载是否可以携带时延敏感流量。若服务类型属于时延敏感型，且该承载不能在步骤1306中携带该时延敏感流量，步骤1308中该承载将切换到能够携带时延敏感流量的承载。在步骤1310中，该DRX循环会切换到短循环。在步骤1314中，“drxShortCycleTimer”计时器将启动。在步骤1316中，该计时器将检查是否失效。若计时器失效，在步骤1321中该DRX将切换为长循环。若计时器未失效，在步骤1316中，该处理过程将跳到步骤1320。在步骤1320中，若UE 120从gNB 110接收到长DRX MAC CE，该DRX将在步骤1321中切换为长DRX循环。步骤1322决定了UE 120和gNB 100之前的承载是否能携带非敏感流量。若该承载能携带非敏感流量，在步骤1324中DRX循环将在短DRX循环计时器失效且未处于长循环时切换为长循环。若该承载不能携带非敏感流量,步骤1326中gNB 110将使用能够携带非敏感数据的承载且DRX循环将在短DRX循环计时器失效且未处于长循环时切换为长循环。若该承载能在步骤1306中携带时延敏感流量，“drxShortCycleTimer ”计时器将在步骤1314中启动。

尽管两种类型的DRX信号都在上述讨论的样例中得到使用，DRX循环的种类不仅限制于长短循环两种，而可以属于N DRX循环中的一种，其唤醒时间处于短DRX循环和长DRX循环的使用之间，其中N可由网络或基站决定。

本发明基于服务类型而在DRX循环之间切换的方法和装置可用于移动宽带应用以及高可靠低时延的通信（URLLC）系统中。

附图14是包含基站1401的一些组件的说明图。基站1401可以是一个热点、一个NodeB、一个演进型NodeB、eNB、5G NB、 AP、 NR BS、 NR BS、 gNB、 或TRP等等。基站1401包含处理器1403。该处理器1403可以是一个通用单核或多核微处理器（例如ARM）、特定用途微处理器（例如数字信号处理器（DSP））、微控制器、可编程门阵列等等。该处理器1403也可称之为中央处理单元（CPU）。尽管附图14的基站1401仅仅展示了单个处理器1403，在其他配置下，多种处理器（例如ARM和DSP）的结合也可进行使用。

基站1401也可包含存储器1405。存储器1405可以是任何能容纳存储电子信息的电子器件。存储器1405可以是随机访问存储器（RAM）、只读存储器（ROM）、磁盘存储介质、光存储介质、闪存设备、板上处理器内置存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器等等，以及它们的组合。

数据1407以及指令1409可存进存储器1405。该指令1409可由处理器1403执行以实施本发明公开的方法。执行指令1409可使用存储在存储器1405中的数据1407。当处理器1403执行指令1409时，指令1409的各个部分可加载到处理器1403上，同时数据1407的各个部分也加载到处理器1403上。

基站1401也可包含发送器1411和接收器1413以允许向无线设备1501传送和接收来自无线设备1501的信号。该发送器1411和接收器1413可称之为传输器1415。多天线1417a-b可与传输器1415电子耦合。该基站1401也可包含（未展示）多发送器、多接收器以及多传输器。

基站1401的各种组件可与多个总线耦合，这些总线可包含电源总线、控制信号总线、状态信号总线以及数据总线等等。为了表述上的简洁，各种总线将通过附图14以总线系统1419的形式说明。

附图15是无线通信设备1501可包含的组件的示意图。该无线通信设备1501可以是接入终端、移动站、用户设备（UE）等等。该无线通信设备1501包含一个处理器1503。该处理器1503。该处理器1503可以是一个通用单核或多核微处理器（例如ARM）、特定用途微处理器（例如数字信号处理器（DSP））、微控制器、可编程门阵列等等。该处理器1503也可称之为中央处理单元（CPU）。尽管附图15的无线通信设备1501仅仅展示了单个处理器1503，在其他配置下，多种处理器（例如ARM和DSP）的结合也可进行使用。

无线通信设备1501也可包含存储器1505。存储器1505可以是任何能容纳存储电子信息的电子器件。存储器1505可以是随机访问存储器（RAM）、只读存储器（ROM）、磁盘存储介质、光存储介质、闪存设备、板上处理器内置存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器等等，以及它们的组合。

数据1507以及指令1509可存进存储器1505。该指令1509可由处理器1503执行以实施本发明公开的方法。执行指令1509可使用存储在存储器1505中的数据1507。当处理器1503执行指令1509时，指令1509的各个部分可加载到处理器1503上，同时数据1507的各个部分也加载到处理器1503上。

无线通信设备1501也可包含发送器1511和接收器1513以允许向无线设备1501传送和接收来自无线设备1501的信号。该发送器1511和接收器1513可称之为传输器1515。多天线1517a-b可与传输器1515电子耦合。该基站1501也可包含（未展示）多发送器、多接收器以及多传输器。

无线通信设备1501的各种组件可与多个总线耦合，这些总线可包含电源总线、控制信号总线、状态信号总线以及数据总线等等。为了表述上的简洁，各种总线将通过附图15以总线系统1519的形式说明。应当注意，这些方法描述了可能的实施方式，而且操作和步骤可以重新安排或修改以实现其他可能的实施方式。在一些实施例中，这些方法中的多个部分可以结合。例如，该方法中的各个部分可包含其他方法的步骤或部分以及所描述的其他步骤或技术。因此，本发明的各个部分可提供一个同时收发的系统。

本描述使得本领域内的专业人员可以使用本发明。本发明的各种修改对本领域的技术人员来说均应容易实施，而且本描述的总体原则可拥有多种改变且不超出本发明范围。因此，本发明不限于所述的实施例，而是属于本发明的新颖性和原理所涵盖的最大范围。

所述的功能可由硬件、处理器执行的软件、固件以及它们的组合实施。若以处理器执行的软件实施，该功能可通过多条指令或代码存储或发送到一个计算机可读的介质上。其他实施例均在本发明以及所附权利要求的范围内。例如，因软件的特性，上述功能可通过处理器执行的软件、硬件、固件、硬布线或它们的组合实施。实施功能的组件也可在物理上位于各种位置，包含诸如功能的各个部分在不同的物理地址上实施的分布式方式。同时，本说明和权利要求所使用“或”连接的称呼的序列（例如称呼的序列冠以“至少一个”或“一个或多个”的短语）表示该序列的全部组合，例如序列A,B或C的至少一个意为A或B或C、AB或AC或BC、以及ABC（例如A且B且C）。

计算机可读介质包含非暂时性计算机存储介质以及通信介质。其中通信介质包含一切能够促进将计算机程序从一个地方传输到另一个地方的介质。一个非暂时性存储介质可以是任何由一个通用或特定用途计算机能访问的介质。例如，但不限于该例子，非暂时性计算机可读介质可包含RAM,ROM,EEPROM,CD ROM或其他光盘，磁盘或其他磁性存储设备以及其他可用于携带或存储以指令形式存在的目标程序代码或可由通用或特定用途的计算机以及处理器访问的数据结构的非暂时性介质。同样，任何连接都可适当地涉及计算机可读介质。例如，若软件由网站、服务器、或其他使用同轴电缆、光缆、双绞线、数字用户线（DSL）或诸如红外线、无线电以及微波等无线技术的远程源传输，该同轴电缆、光缆、双绞线、数字用户线（DSL）或诸如红外线、无线电以及微波等无线技术将包含在上述介质的定义内。所述的盘和碟，包含CD、激光盘、光盘、DVD、软盘、蓝光盘，其中盘主要用磁性产生数据，碟主要使用激光产生数据。上述各种介质的组合也在计算机可读介质的范围内。

所述的技术可用于诸如CDMA、TDMA、FDMA、OFDMA、单载波频分复用接入（SC-FDMA）以及其他系统的各种无线通信系统。称呼“系统”和“网络”可互相替换。CDMA系统可实现诸如CDMA2000、通用陆地无线接入（UTRA）等无线技术。CDMA2000涵盖了IS-2000,IS-95以及IS-856标准。IS-2000版本0和A通常称之为CDMA2000 1代、1代等。IS-856（TIA-856）通常称之为CDMA2000 1代EV-DO、高速分组数据（HRPD）等。UTRA包含宽带CDMA（WCDMA）以及其他CDMA的变种。TDMA系统可实施诸如GSM的无线技术。OFDMA系统可实施诸如超移动宽带（UMB）、演进UTRA（E-UTRA）、IEEE802.11（无线保真（WiFi））、IEEE802.16（WiMAX）、IEEE802.20、闪速-OFDM等无线技术。UTRA和E-UTRA属于通用移动通信系统（UMTS）的一部分。3GPP LTE和LTE-A属于UMTS中使用E-UTRA的新版本。UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、LTE-A以及GSM在“第三代通用合作项目”（3GPP）组织的文档中进行了描述。CDMA2000和UMB在“第三代通用合作项目2”（3GPP2）组织的文档中进行描述。所述的技术可用于上述以及其他系统和无线技术中。所述的LTE系统主要是为了举例说明，并且术语LTE应用于上述多处地方，尽管该技术的应用超出了LTE应用的范围。

LTE/LTE-A网络包含所述的网络，称呼演进nodeB（eNB）可大体上用于描述基站。无线通信系统或所述的系统可包含各种含有提供覆盖各种地理范围的不同种类eNB的LTE/LTE-A网络。例如，每个eNB或基站可为微蜂窝、小蜂窝或其他各种蜂窝提供通信覆盖。称呼“蜂窝”是一种基于上下文用于描述基站、与基站相关的载体或载体组件（CC）或载体或基站的覆盖区域（例如扇区等等）的3GPP称呼。

基站可由本领域的技术人员称为基础传输站、无线基站、AP、无线传输、NodeB、eNodeB(eNB)、家用NodeB或其他合适的术语。基站的地理覆盖区域可分割为组成覆盖区域一部分的扇区。该无线通信系统或所述的无线通信系统可包含不同种类的基站（例如微蜂窝或小蜂窝基站）。所述的UE可与各种类型的基站以及包含微eNB、小蜂窝eNB、中继基站以及类似设施的网络相通信。不同技术的覆盖区域可存在重叠。在一些实施例中，不同的重叠区域与不同的通信技术相关。在一些实施例中，一种通信技术的覆盖范围可与另一种通信技术的覆盖范围重叠。不同的通信技术可与同一个或不同的基站相关。

该无线通信系统或所述无线通信系统可支持同步或异步操作。对于同步操作，基站可具备相同的帧时间以及不同基站的传输可几乎在时间上对齐。对于异步操作，基站可具备不同的帧时间，以及不同基站的传输不在时间上对齐。所述技术可用于同步或异步操作。

所述的DL传输也可称为前向链路传输，而UL传输也可称为反向链路传输。所述的每种通信链路包含例如附图1所示的无线通信系统100，其中该系统包含多个载体，每个载体可以是由多个子载体（例如不同频率的波形信号）构成的信号。每个调制信号可由不同的子载体发送并携带控制信息（例如参考信号、控制信道等等）、头部信息、用户数据等等。所述通信链路可使用频分双工（FDD）（例如使用配对频谱资源）或时间双工工（TDD）（例如使用非配对频谱资源）操作进行双向传输。帧结构可定义为FDD（例如帧结构1）以及TDD（例如帧结构2）。

因而，本发明的各方面可提供同时收发的机制。应当注意，所述的方法仅仅为了说明实现方式，并且所述的操作和步骤都可重新排列或修改以实现其他可能的方式。在一些实施例中，该方法的多个部分可构成组合。

与本发明相关的各种说明部分和模块可由通用处理器、数字信号处理器（DSP）、ASIC、FPGA或其他可编程逻辑设备、离散门或晶体管逻辑、离散硬件组件或为实现本发明所描述的功能而对它们进行的任意性组合。通用处理器可以是一个微处理器，但在其他情况中，该处理器也可以是任何常规处理器、控制器、微控制器或状态机。该处理器也可由多个计算设备（例如DSP和微控制器的组合、多个微处理器、与DSP内核相结合的多个微处理器或其他类似的配置）组合实现。因此，本发明描述的功能可由多个处理单元（或核心）、至少一个集成电路（IC）实现。在各种实施例可使用不同类型的IC（例如结构/平台ASIC、FPGA或其他半定制IC），这些IC可由本领域常用的各种模式编程。本发明每个单元的功能可全部或部分通过嵌入在存储器内的、由多个通用或特定的处理器执行的指令实现。

在附图中，相似的组件或特征可拥有相同的引用标签。更进一步，相同类型的各种组件可由遵循一个虚线以及区分相似组件的二次标签所标识的参考信息进行区分。若第一个引用标签已经特定化使用，该描述可应用于任意一个拥有相同第一个引用标签并与第二个引用标签不对应的相似组件。


*****

